290/ЕУФ_10 ДОГОВОР ВОЗМЕЗДНОГО ОКАЗАНИЯ УСЛУГ г. Казань 5’ 20.05.2024 у„ KOL. 335

Казанское публичное акционерное общество «Органический синтез» (ПАО «Казаньоргсинтез»), именуемое в дальнейшем «Заказчик», B лине руководителя проекта ПГУ-250 ПАО «Казаньоргсинтез» Анахова Ильи Павловича, действующего на основании Доверенности №187/КОС от 27.10.2023, с одной стороны, и

Общество с ограниченной — ответственностью — «Современные — Технологии — Газовых — Турбин» (сокращенное наименование: ООО «СТГТ»), именуемое в дальнейшем «Исполнитель» или «Контрагент», в лице — Гатауллина С.В. и Федулова M.C., действующих совместно на основании Доверенности NeLD-2641 от 21.12.2023, с другой стороны, далее вместе именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор (далее — Договор) о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА 1.1. Исполнитель обязуется оказать Заказчику следующие услуги: технический надзор за монтажом газотурбинного (SGT5-2000E), паротурбинного (Siemens SST-600) оборудования и их вспомогательных систем на Объекте «Строительство ПГУ-250 для ПАО «Казаньоргсинтез» г. Казань» (далее — «Услуги»), а Заказчик обязуется принять и оплатить стоимость услуг в соответствии с условиями Договора. 1.2. Наименование (объем) услуг, требования к услугам, результат услуг, сроки и место их оказания, другие необходимые для оказания услуг условия определяются в Приложениях NeNel-9 к Договору, являющихся его неотъемлемой частью. 1.3. Исполнитель в течение 15 (Пятнадцати) рабочих дней с даты фактического окончания оказания услуг по Договору представляет Заказчику на подписание Акт приема-передачи оказанных услуг в двух экземплярах. 1.4. Стоимость услуг по Договору составляет 8 946 000 (восемь миллионов девятьсот сорок шесть тысяч) рублей 00 копеек без НДС, сумма НДС 20% — 1 789 200 (один миллион семьсот восемьдесят девять двести) рублей, итого с НДС 20% — 10 735 200 (десять миллионов семьсот тридцать пять двести) рублей 00 копеек. Стоимость определяется объемом Услуг, указанных в Приложении 2.

Фактическая стоимость оказания Услуг в каждый календарный месяц определяется путем сложения произведений фактического количества человеко-часов оказания Услуг специалистами Исполнителя, указанных в Табелях учета рабочего времени за каждый календарный месяц по форме, указанной в Приложении №8 к настоящему Договору, на единичные стоимости человеко-часов оказания Услуг специалистами Исполнителя, указанные в Приложении №2 к настоящему Договору, и произведений фактического количества приездов-отъездов специалистов Исполнителя с Объекта на единичные стоимости приездов-отъездов специалистов Исполнителя с Объекта, указанные B Приложении №2 к Договору.

Фактическая стоимость услуг по Договору определяется суммированием фактических стоимостей оказания Услуг Исполнителем в каждый календарный месяц оказания Услуг согласно подписанных Сторонами Актов оказания услуг и стоимости фактических приездов-отъездов специалистов Исполнителя с Объекта.

В случае приближения фактической стоимости Услуг к стоимости Услуг по Договору из настоящего пункта, Исполнитель заблаговременно информирует Заказчика о таком приближении. Стороны принимают решение O подписании Дополнительного соглашения об увеличении стоимости Услуг или об остановке оказания Услуг при достижении Стоимости Услуг. 2. ПОРЯДОК ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ

2.1 Исполнитель вправе: 2.1.1 После письменного согласования с Заказчиком привлекать K исполнению своих обязательств третьих лиц (субисполнителей). Исполнитель согласовывает с Заказчиком привлечение субисполнителей не менее чем за 5 (Пять) рабочих дней до предполагаемой даты начала оказания услуг субисполнителем. Исполнитель несет перед Заказчиком ответственность за последствия неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств субисполнителями. В случае привлечения субисполнителей без согласования с Заказчиком в нарушение настоящего пункта Договора Исполнитель несет ответственность перед Заказчиком за все убытки, причиненные участием субисполнителей. 2.2 Заказчик вправе: 2.2.1 Производить проверку документов о квалификации работников Исполнителя. Заказчик вправе запретить допуск на промышленную площадку Заказчика работников Исполнителя, He имеющих документы о квалификации. 2.2.2 Требовать отстранения от работы работника Исполнителя в случае нарушения им требований Договора. Исполнитель предоставляет замену в течение 3 (Tpex) рабочих дней с момента отстранения работника. 2.2.3 В любое время до сдачи ему результата работ в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора, уплатив Исполнителю часть установленной цены пропорционально части услуг, выполненных до получения извещения об отказе Заказчика от исполнения Договора. Право Заказчика, предусмотренное настоящим пунктом, носит безусловный характер (в том числе не обусловлено исполнением Заказчиком своей обязанности по оплате Исполнителю работ, выполненных UM [0 получения уведомления Заказчика) и реализуется во внесудебном порядке. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (Десяти) календарных дней с момента направления Заказчиком уведомления о расторжении Договора, если в уведомлении He предусмотрен иной срок расторжения Договора.

1290/ВУФ_10 2.3 Исполнитель обязуется до даты сдачи-приемки оказанных услуг своими силами и за свой счет произвести уборку места оказания услуг и вывезти весь мусор, образовавшийся в процессе оказания услуг, свое оборудование и неиспользованные материалы с территории Заказчика. В случае нарушения Исполнителем положений настоящего пункта Заказчик вправе утилизировать, продать или иным способом распорядиться имуществом Исполнителя B соответствии с действующим законодательством РФ. 2.4 В течение 5 (пяти) рабочих дней после получения Акта приема-передачи оказанных услуг Заказчик подписывает его и направляет один экземпляр Исполнителю, либо, при наличии недостатков, выявленных при приемке оказанных услуг, представляет Исполнителю мотивированный отказ от его подписания. 2.5 В случае наличия недостатков Исполнитель обязуется устранить их в течение 10 (Десяти) рабочих дней со дня получения мотивированного отказа Заказчика. После устранения Исполнителем недостатков в установленный срок повторная сдача-приемка услуг производится B порядке, предусмотренном настоящим разделом Договора. 2.6 Обязательство по оказанию услуг считается исполненным с даты подписания Сторонами Акта приемапередачи оказанных услуг. 2.7 При исполнении Договора допускается оформление Исполнителем вместо Актов приема-передачи оказанных услуг и счетов-фактур универсальных передаточных документов (УПД), при условии соответствия их требованиям законодательства РФ. 2.8 Заказчику принадлежат исключительные права на все результаты интеллектуальной деятельности, созданные процессе исполнения Договора в полном объеме.

3. ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ 3.1 Стоимость услуг является твердой и может быть изменена только по соглашению сторон, за исключением случаев, прямо предусмотренных Договором. В случае законодательного изменения (уменьшения или увеличения) ставки НДС цена услуг изменяется (уменьшается или увеличивается) на соответствующую сумму изменения ставки НДС. 3.2 Оплата услуг производится B следующем порядке: ежемесячно по факту оказания услуг в размере 100% стоимости Услуг, оказанных в расчетном месяце, состоящей из стоимости Услуг по техническому надзору за монтажом газотурбинного (SGT5-2000E), паротурбинного (Siemens SST-600) оборудования и их вспомогательных систем на Объекте «Строительство ПГУ-250 для ПАО «Казаньоргсинтез», H — стоимости — приездов-отъездов — специалистов — Исполнителя с — Объекта, по Акту приема-передачи оказанных услуг с приложением Табелей учета рабочего времени в расчетном месяце по форме, указанной в Приложении №8 к настоящему Договору, путём перечисления денежных средств на расчётный счёт Подрядчика в первый рабочий вторник Mo истечении 15 (Пятнадцати) календарных дней, исчисляемых, начиная со дня, следующего за датой подписания Заказчиком Акту приема-передачи оказанных услуг, при условии предоставления Подрядчиком документов, требуемых в соответствии с условиями Договора.. 3.3 Обязательства Заказчика по оплате считаются надлежащим образом исполненными с момента списания денежных средств с расчетного счета Заказчика. 3.4 Стоимость услуг указывается в рублях либо в иностранной валюте. В случае указания стоимости услуг в иностранной валюте оплата производится в рублях по курсу ЦБ РФ на дату списания денежных средств с расчетного счета Заказчика. 3.5 Стоимость услуг включает в себя стоимость всех услуг по Договору и затрат Исполнителя, включая, но не ограничиваясь перечисленным: налог на добавленную стоимость, любые другие прямые и косвенные расходы, платежи, пошлины и взносы Исполнителя любого характера, возникающие у него B связи с оказанием услуг по Договору и исполнением любых обязательств, возникающих в связи с оказанием услуг по Договору, за исключением TeX, исполнение которых является обязанностью Заказчика в соответствии с условиями Договора и действующим законодательством Российской Федерации. 3.6 В случае непредставления за 14 (Четырнадцать) календарных дней до даты оплаты Исполнителем оригиналов Договора, счета-фактуры и иных JOKYMEHTOB, после получения которых Заказчиком в соответствии с условиями Договора производится оплата оказанных услуг, Заказчик вправе произвести оплату в ближайший рабочий вторник по истечении 14 (четырнадцати) календарных дней после получения оригиналов вышеуказанных документов. 3.7 Стороны пришли K соглашению, что расчеты на условиях предварительной оплаты, аванса, рассрочки или отсрочки оплаты в рамках Договора не являются коммерческим кредитом в смысле статьи 823 Гражданского кодекса РФ. 3.8 Аванс зачитывается в счет оплаты исполненного обязательства по Договору. Зачет аванса производится, начиная с первого первичного документа, и по каждому следующему. Если аванс меныше или равен сумме исполненного обязательства, то аванс зачитывается в полном размере. Если аванс превышает CYMMY исполненного обязательства, то аванс зачитывается в полной сумме такого обязательства до полного зачета аванса. При перечислении денежных средств за исполненные обязательства, оплата производится за вычетом зачтенного аванса/части аванса. Если Стороны договорятся о выплате нескольких авансовых платежей, TO их зачет осуществляется методом ФИФО: последовательно в хронологическом порядке, начиная с авансов, перечисленных paHee, к авансам, перечисленным позднее. 3.9 Изменение реквизитов Сторон происходит B соответствии с порядком, указанном в Договоре. При этом если Исполнитель уведомил Заказчика об изменении банковских реквизитов менее, чем за 15 (пятнадцать) календарных дней 2290/ЕУФ_10 до осуществления оплаты в адрес Исполнителя, Заказчик имеет право произвести оплату на прежние банковские реквизиты, B TAKOM случае обязанность Заказчика по оплате считается исполненной надлежащим образом. 3.10 В срок до 20 ноября каждого календарного года Заказчик предоставляет Исполнителю по электронной почте акт сверки взаимных расчетов в формате PDF за период с 1 ноября предыдущего года по 31 октября текущего года. Исполнитель обязуется в срок не позднее 10 календарных дней с даты получения от Заказчика акта сверки подтвердить указанную в нем информацию, перейдя по соответствующей гиперссылке, указанной B электронном письме Заказчика. В случае несогласия с актом сверки взаиморасчетов Исполнитель направляет в ответном электронном письме свой вариант акта сверки B формате PDF, при этом оспариваемая сумма должна быть обоснована документально.

4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН 4.1 За нарушение обязательств по Договору Стороны HECYT ответственность в соответствие с действующим законодательством Российской Федерации и Договором. Причиненный Заказчику ущерб (убытки) возмещается в полном объеме, кроме того начисляется неустойка (пени, штраф) согласно Договору. 4.2 В случае выявления недостатков, возникших в результате некачественного оказания услуг по Договору, Исполнитель обязуется уплатить Заказчику штраф B размере 10% (десяти процентов) от стоимости оказываемых услуг по Договору. 4.3 В случае нарушения Исполнителем срока оказания услуг по Договору Заказчик имеет право взыскать с Исполнителя неустойку в размере 0,1% (Одной десятой процента) от стоимости оказываемых услуг по Договору за каждый день просрочки. 4.4 За неисполнение или ненадлежащее исполнение Заказчиком своих обязательств по Договорупо оплате оказанных и принятых услуг, B TOM числе за нарушение сроков оплаты услуг, Исполнитель вправе письменно потребовать, а Заказчик обязан выплатить пени в размере 0,1% (Одной десятой процента) от неоплаченной суммы за каждый день просрочки платежа. 4.5 В случае привлечения Заказчика или его должностных лиц к ответственности за нарушение действующего законодательства в связи с невыполнением и/или ненадлежащим выполнением Исполнителем любого из своих обязательств по Договору, Исполнитель обязуется оплатить сумму наложенного штрафа или возместить расходы Заказчика по оплате штрафа в течение 10 (Десяти) календарных дней с момента получения от Заказчика копии соответствующего документа (постановления, определения, предписания, протокола, акта и т.п.) уполномоченного органа и требования об оплате. 4.6 Стороны согласовали, что любые суммы, причитающиеся Исполнителю за выполненное MM и принятое Заказчиком исполнение по Договору, включая суммы отложенного платежа (независимо от наступления срока оплаты) автоматически уменьшаются на сумму любых непогашенных добровольно Исполнителем претензионных требований Заказчика (B т.ч. по возврату аванса, возмещению убытков, стоимости невозвращенных материалов, начисленных пеней и штрафов), по истечении срока ответа на претензию. 4.7 Ответственность Заказчика по Договору ограничивается возмещением убытков в размере реального ущерба, и не может превышать 100% (Сто процентов) от цены выполненных и принятых услуг по Договору. Ответственность Исполнителя по Договору ограничивается возмещением реального ущерба и не может превышать 100% от стоимости услуг. Настоящим Стороны прямо согласовали, что упущенная выгода и иные косвенные опосредованные убытки возмещению не подлежат. 4.8 Исполнитель несет ответственность за сохранность имущества, полученного от Заказчика с момента приемки и до его возврата Заказчику. В случае причинения ущерба имуществу Заказчика, как Исполнителем, так и привлеченными Исполнителем третьими лицами Исполнитель обязуется возместить Заказчику причиненный ущерб в течение 7 (Семи) рабочих дней с даты, получения соответствующего письменного либо направленного по факсу, электронной почте требования Заказчика. 4.9 Заказчик не несет ответственность за сохранность оборудования и/или материалов, рабочей одежды (ценные вещи, оставленные B одежде) Исполнителя, находящихся на территории Заказчика, за исключением случаев, когда такие оборудование и/или материалы, рабочая одежда (ценные вещи, оставленные в одежде) переданы Исполнителем Заказчику на хранение по соответствующему акту, подписанному Сторонами. 4.10 В случае заключения Сторонами сделок (сделки) об уступке третьим лицам прав и обязанностей по Договору (B том числе, сделок об уступке прав (требований), переводе долга, передаче B залог прав (требований) no Договору, сделок факторинга и (или) иных сделок, в результате которых возникает или может возникнуть обременения прав (требований) Стороны по Договору и (или) иные обременение, касающиеся предмета/части предмета Договора) без письменного согласия другой Стороны, CTOpoHa, допустившая нарушение обязана по требованию другой Стороны выплатить штраф в размере 100 000 (Сто тысяч) рублей. 5. РАЗРЕШЕНИЕ CHOPOB 5.1 Все споры и разногласия по заключению, изменению, расторжению и исполнению Договора разрешаются Сторонами путем переговоров, а в случае недостижения согласия — в Арбитражном суде по месту нахождения истца. 511 До передачи спора B арбитражный суд должна быть заявлена претензия, срок рассмотрения которой He может превышать 15 (Пятнадцати) рабочих дней со дня €e отправления с приложением подтверждающих ее требование документов. 3290/EV®_10 5.1.2 Стороны договорились, что претензии, отправленные Стороной, заявляющей претензию, посредством электронной почты с электронных адресов этой Стороны на адреса электронной почты другой Стороны, имеют полную юридическую силу и считаются доставленными адресату с момента получения отправителем автоматического ответа почтового сервера адресата о доставке электронного письма (или с момента отправки письма, если функция автоматического ответа на сервере получателя не настроена либо отключена). Надлежащим подтверждением отправки и получения претензий электронной почтой является печатная версия текста электронного письма с приложенным экземпляром претензии, заверенные подписью уполномоченного лица соответствующей Стороны. 52 Стороны договорились, YTO претензии направляются с электронных адресов с доменными именами @sibur.ru / @bsc.sibur.rw/ @ .sibur.ru / @kos.ru / @nknh.ru / @pikta.ru / @case-law.ru и @mgtt.ru на адреса электронной почты другой Стороны, указанные в разделе «Прочие условия» Договора. Также претензия может быть направлена в соответствии с Порядком использования электронного документооборота по условиям Договора либо в общем порядке почтовым отправлением. 6. ДОГОВОРНЫЕ УСЛОВИЯ В ЭЛЕКТРОННОМ ФОРМАТЕ 6.1 Контрагент подтверждает, что на момент заключения Договора он ознакомлен со всеми документами, доступ к которым предоставляется Предприятием посредством перехода IO ссылкам, указанным в Договоре (далее — Договорные условия СИБУР). Договорные условия СИБУР являются неотъемлемой частью Договора. 6.2 Подписание Контрагентом Договора означает присоединение Контрагента к Договорным условиям СИБУР в порядке, предусмотренном ст. 428 Гражданского кодекса РФ. В случае, если условия Договора расходятся с Договорными условиями СИБУР, Стороны руководствуются Договорными условиями СИБУР. 6.3 Несоблюдение Контрагентом и/или третьими лицами, привлекаемыми Контрагентом, Договорных условий СИБУР является существенным нарушением условий Договора. 6.4 Контрагент обеспечивает ознакомление своих работников и третьих лиц, привлеченных Контрагентом для исполнения Договора, (B том числе, физических лиц, привлеченных Контрагентом на основании гражданско-правовых договоров) с Договорными условиями СИБУР. 6.5 В случае изменения после заключения Договора Договорных условий СИБУР Стороны руководствуются новой редакцией таких Договорных условий СИБУР с даты её размещения на веб-сайте СИБУР, если иная дата не указана в новой редакции Договорных условий СИБУР. Предприятие гарантирует постоянное размещение всех редакций Договорных условий СИБУР на веб-сайте СИБУР. Контрагент самостоятельно отслеживает изменение Договорных условий СИБУР на веб-сайте СИБУР и обеспечивает ознакомление своих работников и третьих лиц, привлеченных Контрагентом для исполнения Договора, с новыми редакциями Договорных условий СИБУР. Таблица с веб-адресами: 1. Общие условия о конфиденциальности группы | https://www.sibur.ru/about/SIBURSs-contract-terms-andкомпаний СИБУР conditions/general terms_of confidentiality/ 2. Поручение на обработку персональных данных https://www.sibur.ru/about/SIBURs-contract-terms-andconditions/personal data_policy/ 3. Порядок использования электронного | https://www.sibur.ru/about/SIBURs-contract-terms-andдокументооборота (ЭДО) conditions/eDM_system/ 4. Заверения об обстоятельствах https://www.sibur.ru/about/SIBURs-contract-terms-andconditions/warranties_and_representations/ 5. Форс-мажорные обстоятельства https://www.sibur.ru/about/SIBURSs-contract-terms-andconditions/force_majeure/ 6. Порядок возмещения имущественных потерь B | https://www.sibur.ru/about/SIBURs-contract-terms-andсвязи с налогообложением conditions/indemnification-double-side/ Требования B области охраны труда, медицинской безопасности и правилам поведения на стройплощадке приведены B Приложениях NeNe 4-7 к настоящему договору 7. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 7.1 После подписания Договора все предыдущие письменные или устные соглашения, переписка, переговоры между Сторонами, относящиеся к данному вопросу, теряют силу, если они противоречат Договору. 7.2 Договор может быть изменен или прекращен по нисьменному соглашению Сторон, а также B других случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ и Договором. 7.3 Во всем остальном, что не предусмотрено Договором, применяются нормы гражданского законодательства РФ. 7.4 Ни одна из Сторон не имеет права передавать CBOM права и обязательства по договору третьей Стороне без письменного согласия другой Стороны. 4290/EV®_10 7.5 Стороны договорились считать документы, переданные Сторонами по электронной почте, имеющими юридическую силу, равную силе оригинала документа, за исключением случаев, когда предоставление оригиналов документов прямо предусмотрено Договором. 7.6 Договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой Стороны. 7.7 В случае если в дополнительных соглашениях будут согласованы условия иные, чем в Договоре, TO применяются условия, согласованные в дополнительных соглашениях. Эти условия применяются K отношениям Сторон только в рамках таких дополнительных соглашениях, в которых согласованы условия иные, чем в Договоре, если иное не указано в дополнительных соглашениях. 7.8 Исполнитель заверяет и гарантирует, что реорганизация Заказчика не нарушит прав Исполнителя. Исполнитель не вправе требовать досрочного исполнения обязательства или прекращения обязательства и возмещения убытков согласно п. 2 ст. 60 Гражданского кодекса РФ в случае реорганизации Заказчика. 7.9 Стороны обязаны сообщать друг другу об изменении своих реквизитов, в том числе банковских, не позднее 15 (пятнадцати) календарных дней с даты их изменения путем направления уведомления об изменения реквизитов по форме, размещенной по адресу: https:/www.sibur.ru/upload/details_change/ на электронную почту, указанную B контактной информации для электронной переписки в строке «Уведомления об изменении реквизитов, 00 одностороннем отказе от исполнения договора или иные уведомления, предусмотренные договором». 7.10 — Сторона, своевременно не уведомившая другую Сторону о таком изменении, несет риск последствий неисполнения данной обязанности. 7.11 Договор вступает в силу ¢ момента подписания Сторонами, действует по 31.12.2024.. B случае, если на дату заключения Договора между Сторонами уже возникли фактические отношения по его исполнению, подготовке к его исполнению, Договор распространяет свое действие на них с даты их возникновения 7.12 — Стороны определили электронные адреса, на которые направляют друг другу следующие документы и сообщения: сообщения Уведомления об — изменении — реквизитов, 00 одностороннем отказе от исполнения договора или @mgtt.ru kos@kos.sibur.ru иные уведомления, предусмотренные договором 7.13 В случае изменения указанной выше информации Стороны обязуются уведомлять об этом друг друга в течение 3 (трех) рабочих дней с момента такого изменения. 7.14 — К Договору прилагается и является его неотъемлемой частью: Приложение № 1 — Техническое задание; Приложение №2 - Объем и стоимость оказания услуг; Приложение №3 - График оказания услуг; Приложение №4 - Регламент взаимодействия Заказчика и Подрядчика по обеспечению БДД; Приложение №5 - Требования к ПРИВОР; Приложение №6 - Требования МБ; Приложение №7 - Требования ОТ, ПБ и Э (строительные); Приложение №8 — Форма табеля учета рабочего времени; Приложение №9 — Форма Акта 06 окончании монтажа. Приложение №10 — Протокол разногласий к Договору. 5290/EY® 10 8. AJIPECA, БАНКОВСКИЕ РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ CTOPOH ИСПОЛНИТЕЛЬ: ЗАКАЗЧИК: ООО «СТГТ» ПАО «Казаньоргсинтез» Место нахождения: 188510, Место нахождения: 420051, РТ, г. Казань, ЛЕНИНГРАДСКАЯ . OBHAQTB, ул, Беломорская, д.101. МУНИЦРШАЛЬНЫ_И РАИОН Почтовый адрес: 420051, РТ, г. Казань, ЛОМОНОСОВСКИЙ, ГОРОДСКОЕ ул, Беломорская, д.101. ПОСЕЛЕНИЕ ВИЛЛОЗСКОЕ, ТЕР ЮЖНАЯ ОГРН 1021603267674 ЧАСТЬ — ПРОМЗОНЫ TOPEJIOBO, УЛ WHH/KITIIT 1658008723/ 997550001 СИМЕНСА, Д. 1 p/e 40702810700000081375 Почтовый agpec: 188510, ЛЕНИНГРАДСКАЯ в Банк ГПБ (АО) г. Москва ОБЛАСТЬ, МУНЧЦИПАЛЪНЫИ РАИОН к/с 30101810200000000823 ЛОМОНОСОВСКИЙ, ГОРОДСКОЕ БИК 044525823 ПОСЕЛЕНИЕ ВИЛЛОЗСКОЕ, ТЕР ЮЖНАЯ ЧАСТЬ — ПРОМЗОНЫ TOPEJIOBO, УЛ СИМЕНСА, Д. 1 ОГРН 1027802502804 ИНН/КПП 7804027534/472501001 р/с 40702810000000109300 в БАНК ГПБ (AO) к/с 30101810200000000823 БИК 044525823 ПОДПИСИ CTOPOH ИСПОЛНИТЕЛЬ ЗАКАЗЧИК 000 «CTI'T» ПАО «Казаньоргсинтез» Гатауллин С.В. Руководитель проекта ; ПГУ-250 ПАО «Казаньоргсинтез» C й Ё % i ФСДУЛОВ M.C. _ё Анахов И.П. 6Приложение №1 к Договору № Ш от 20.05.2024 ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ на оказание услуг по техническому надзору за монтажом газотурбинного (SGT5-2000E), паротурбинного (Siemens SST-600) оборудования и их вспомогательных систем ПГУ-250 ПАО «Казаньоргсинтез» Перечень o/ OCHOBHBIX Основные данные и требования данных и требований Газовая турбина $СТ5-2000Е Зав.№ MB000242 с генератором $Сеп5100A-2P и их вспомогательные системы. Номинальная активная Наименование объекта оказания | МОЩНОСТЬ 188,8 МВт; 1 Паровая турбина SST-600 Зав. NeBB2069SA0 Модель: SST600-EP услуг CH71 E30-080 АЕС5000 с генератором $Сеп5-100А-2Р и их (Оборудование) вспомогательные системы. Номинальная активная мощность 95,6 МВт; Место = Ю

Главный корпус Лушниковской ПГУ-250, г. Казань,

2 расположения . | ° | оее | Неериотосстотлютю _

3 Незавершенное строительство

строительства

1. Наблюдение за практиками выполнения работ и процедур персоналом подрядных организаций Заказчика, выполняющих монтаж Оборудования и информирование Заказчика о любых выявленных отклонениях/нарушениях в устной форме и B письменной в ежедневных отчетах;

2. Консультирование Заказчика и присутствие при осуществлении обязательных проверок в ходе монтажа Оборудования в целях проверки соблюдения обязательных проверок в соответствии с рекомендациями изготовителя Оборудования;

3. Контроль за квалифицированным — устранением — коллизий, возникающих при монтаже Оборудования, с общестанционными системами и строительными конструкциями;

Тип 4. — Контроль за квалифицированным решением вопросов, связанных

4 оказываемых с отклонениями в конструкции оборудования, возникших при

услуг проектировании или изготовлении Оборудования;

5. Контроль за соблюдением процедур центровок, натягов, промывок и очисток;

6. Контроль за составлением списков — открытых — вопросов, остающихся при завершении монтажа, и проверки сроков выполнения действий, необходимых для снятия открытых вопросов;

7. Помощь Заказчику при проведении процедуры сдачи-приемки Оборудования из монтажа в соответствие с требованиями пусконаладочной организации;

8. Составление ежедневных отчетов, содержащих сведения O ходе выполнения монтажа в адрес Заказчика;

9. — Выдача рекомендаций по улучшению рабочих процессов.

Стр. 1В ходе оказания Услуг осуществляется технический надзор за монтажом газовой турбины $СТ5-2000Е Зав.№ MB000242 с Перечень работ, | генератором $Сеп5-100А-2Р и их вспомогательными системами и надзор за паровой турбины SST-600 Зав. NeBB2069SA0 Модель: SST600-EP 5 которыми CH71 E30-080 АЕС5000 с генератором $Сеп5-100А-2Р и их осуществляется | вспомогательными системами, включая надзор за следующими в ходе оказания | работами: Услуг 1. Монтаж электротехнического оборудования; 2. Монтажу электротехнического оборудования Генератора ГТ; 3. Монтаж КИПиА ГТ. Технический надзор за монтажом Оборудования производится в соответствии со следующей технической документацией Siemens Energy: 1. Инструкция по монтажу Газовой турбины и вспомогательного оборудования (RU1130-SAG-ENKA-M-005МОТС_ТЕ Gas_Turbine; RU1130-SAG-ENKA-M-001MUTC_TE Base module; RU1130-SAG-ENKA-M-003MUTC_TE_Air Intake; RU1130-SAG-ENKA-M-004MUTC_TE Exhaust System_ Diffuser; RU1130-SAG-ENKA-M-006МОТС_ТЕ Gas Turbine Acoustic Enclosure; RU1130-SAG-ENKAМ-007-МОТС_ТЕ _ Turning Device GT; RU1130-SAG-ENKA-M008-MUTC_TE_ACCS); 2. Инструкция по монтажу Паровой турбины и вспомогательного оборудования (RU1130-SAG-ENKA-M-023MUSG _TE Steam_ Turbine); 3. Инструкция по монтажу Генератора I'T (RU1130-SAG-ENKA-M- ` Нормативная 024-MUTC_TE_GT-Generator); техническая 4. Инструкция по монтажу Генератора ПТ (RU1130-SAG-ENKA-Mдокументация 029-MUSG_TE_ST-Generator); для оказания | 5. Инструкция по монтажу электротехнического оборудования ГТ 6 Услуг по (RU1130-SAG-ENKA-M-010-MUTC_TE PCC; RU1130-SAGтехническому ЕМКА-М-028-МОТС_ТЕ_ВТА Вайегу; RU1130-SAG-ENKA-Mнадзору за 002-МОТС_ТЕ Trace Heating); | выполняемыми | 6. Инструкция по монтажу электротехнического оборудования монтажными Генератора ГТ (RU1130-SAG-ENKA-M-019работами МОТС_ТЕ ВАВ1! Сепегаюг Neutral Point Grounding Cubicle; RU1130-SAG-ENKA-M-020МОТС_ТЕ_ВАА10 Сепегаюг Neutral Point Box; RU1130-SAGENKA-M-021-MUTC_TE BAAOO_Generator Current Transformers; 7. RU1130-SAG-ENKA-M-009-MUTC TE SFC SEE Tranformer; RU1130-SAG-ENKA-M-011MUTC_TE СКА Generator Partial Discharge Monitoring); 8. Инструкция no монтажу КИПИА I'T RU1130-SAG-ENKA-M-015МОТС_ТЕ [&C Vibration Monitoring Equipment; RU1130-SAG-ENKA-M-014-MUTC_TE 1&C Speed Probes; RU1130-SAG-ENKA-M-012-MUTC _TE 1&C OM_Equipment; RU1130-SAG-ENKA-M-013МОТС_ТЕ 1&C Terminal Connection; RU1130-SAG-ENKA-M-016-MUTC _TE 1&С Cables_General; RU1130-SAG-ENKA-M-017-MUTC_TE_1&C_Push-Buttons; RU1130-SAG-ENKA-M-042-MUTC TE CYE, CYQ Fire Alarm_Gas Detection). Стр. 2Заказчик передаст вышеперечисленные инструкции по монтажу (а также дополнительные инструкции в случае необходимости) за 15 календарных дней до начала предоставления услуг.

информация компанией "Enka Insaat уе Sanayi A.S. Исполнитель обеспечивает Заказчика следующей информацией/документами Исполнителя:

1. Наличие/подтверждение специализации/квалификации специалистов Исполнителя для оказания Услуг;

2. Наличие удостоверений специалистов Исполнителя об аттестации по охране труда;

3. Наличие удостоверений специалистов Исполнителя

Требования к об аттестации по промышленной безопасности А1; Исполнителю 4. — Наличие удостоверений специалистов Исполнителя об аттестации пожарно-техническому минимум;

5. — Наличие удостоверений специалистов Исполнителя по оказанию первой помощи пострадавшим на производстве у всех работников.

6. — Наличие разрешительных документов Исполнителя при работе на высоте (2 и 3 группа);

7. — Наличие разрешительных документов Исполнителя (при необходимости использования подъемных сооружений).

1. Заказчик своевременно по запросу Исполнителя предоставит

имеющуюся у — Заказчика — информацию, — необходимую Исполнителю для выполнения своих обязательств в рамках настоящего Договора; Ресурсы, Заказчик предоставит персоналу Исполнителя рабочие места в офисном здании, имеющем системы отопления, предоставляемые Заказчиком кондиционирования, и предоставление каждому работнику Исполнителя рабочего места из расчета минимум 4 м2. Каждый сотрудник, работающий B офисе, обеспечивается 1 письменным столом с двумя выдвижными ящиками, 1 рабочим стулом, 1 запираемым шкафом для хранения документации, точкой доступа K локальной кабельной сети или улП соединением.

1. Заказчик согласует с монтажной организацией и обеспечит возможность для специалиста Исполнителя по соответствующей части Оборудования присутствовать при поведении монтажных работ и проведении обязательных проверок.

В случае, если обязательная проверка была проведена B Участие присутствии — требуемого специалиста Исполнителя и в Исполнителя в соответствии с требованиями инструкций 1O монтажу и 10 приемке рекомендациями — Исполнителя, такой — специалист — должен монтажных подтвердить выполнение обязательной проверки в ежедневном Работ отчете. Если обязательная проверка была проведена без участия необходимого специалиста Исполнителя или с отклонениями от требований инструкций по монтажу и рекомендаций Исполнителя, то Заказчик должен дать указание монтажной организации провести обязательную проверку повторно в соответствии с

требованиями инструкций и рекомендациями Исполнителя.

Стр. 3В ходе поэтапной инспекции Исполнитель осуществляет:

1. Своевременную выдачу замечаний.

2. Информирование Заказчика O нарушениях CO — стороны Генподрядчика — требований — Инструкций 1m0 — монтажу Изготовителя.

3. Подписание Erection clearance certificate/AxToB 06 окончании монтажа после завершения монтажа оборудования по форме,

11 Требования к указанной в Приложении №9 к Договору, по объектам, по которым результату работ оказывались услуги по техническому — надзору. Подпись Исполнителя подтверждает оказание услуг по техническому надзору. Ответственность за полноту и качество монтажных работ

несет монтажная организация.

4. Выявленные дефекты, в случаи некачественного выполнения работ, неполной поставки оборудования или его повреждения отражаются B исполнительной документации в виде list оЁ open points (листа открытых пунктов).

Исполнитель Заказчик ООО «СТГТ» ПАО «Казаньоргсинтез» Р ой ’ 4 : Гатауллин C.B. Руководитель проекта Е ПГУ-250 ПАО «Казаньоргсинтез» 7 Федулов M.C. Анахов И.П. Стр. 4 [ |2 N — 1% =7 \ =] о Ё O ~ - N 8 = S [ESEERE § \ = B 5 Ва жевая ^ W - B ` = T |[EgSE2 я Ia\ З Q qagommo WIS У В Ё ос‹&@щщз t'.. - © д = U"lax SN & Ё Ё\ЗЕФФОШ © 7%} = © да об о = я м A е @ © © Ч = © © = o оН A © о © ¥R w о л© В& ЗЕВ В T LS g = 5 o§e§ б Е н е Ё © = = alE о 6 & о 5ь T е 2 О2 |12g< ЕВЕ Е 2 P Е 189е (285 ЕЁЕ = ; со е < @ = < & о оВк ЗЕНЕ ЗЕч < [ ale вн & 3 х с © - [ в = ОЩЗ :Om N Э н б ¢ . #d X S = е° I & ю с © o р 00 I = S g S 24 а |SSgFEEEE = о ВВа а | 3EZ85¢ © оя 8§ o o @ g ¥ T g R e Q5 я = НЕ & g & = © © & s о х © Т ё © e & e e & = S +> =° [=] ` ъ = = = = 2 S S = = 5 © е = Г == - :: -2 = © © = P 19 > о | В o = < к я = э X « - ЭПЫ У © > (V] O (=1 ® ю D & + o ^ З\Н & U s = & S S ОО U - ши < - - ©® 0 - o @ р < Щіа 2 ® 8 < =z |8 T I o © NO = o ' (@3] - - 5 © Эе ° o 3 - 22 2 £ & 9 т T ©Е т ® = T o > o [0 050 T o w 2 514 ® < р о ® Е X = 0 = o о л к A @о = o - cﬂ I - У о © g |= s 5 [ = — ©® S я & Е |5 я © вш›д ох ее © Е в В в © о 2% 4 2 Ч Ва ъ О 5 |- |°°| о: o S Е o108 2 —а |№ w < ® 1 © н э ь ® MRS Ъ ю I Nt DAl =S ^` © Эх 5 ью 221е е & 2 il © э 55 = Е \\’z SIS s k= © 15 2 H W =|=|= ыы | Q& Ь; - & \Приложение №3 K %іоговору Ne Со 2. é .53‘ от 20.05.2024 График оказания услуг ! ата начала оказания | Дата окончания оказания NeNe п/п Виды работ A д ` : Услуг : Услуг Услуги по техническому надзору за монтажом газотурбинного (SGTS2000E), паротурбинного (Siemens SST600) оборудования и их вспомогательных систем на объекте 31.05.2024* 11.10.2024** «Строительство ПГУ-250 для ПАО «Казаньоргсинтез» г. Казань». Услуги оказываются в рабочие дни недели, B ` течение §-MH часового рабочего дня с 1 09.00 до 18.00 * - Дата начала оказания Услуг отдельными специалистами Исполнителя - по мере мобилизации на Объект специалистов Исполнителя, но не позднее 5 календарных недель с даты подписания Договора. Исполнитель приложит все усилия, чтобы, 10 возможности, сократить этот срок. **- при достижении фактической стоимости оказанных Услуг по Договору значения стоимости Услуг по Договору, указанного в п.1.4 Договора, ранее наступления даты окончания оказания Услуг Стороны принимают решение о подписании Дополнительного соглашения к настоящему Договору об увеличении стоимости Услуг или об остановке оказания Услуг . ИСНОЛНИТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬ ООО «СТГТ» ПАО «Казаньоргсинтез» Гатауллин C.B. Руководитель проекта „ ПГ` У-250 ‚«Казаньоргсинтез» Федулов М.С. Ы Анахов И.П.Приложение №4 — «Регламент взаимодействия Заказчика и Подрядчика по обеспечению БДД»; Приложение №5 — «Требования к ПРИВОР»; Приложение №6 — «Требования МБ»; Приложение №7 — «Требования ОТ, ПБ и Э (строительные)» к Договору № /60 Cc 33«{—{. от 20.05.2024 ЗАКАЗЧИК ИСПОЛНИТЕЛЬ ПАО «Казаньоргсинтез» ООО «СТГТ» Руководитель проекта Гатауллин С.В. ПГУ-?П%;›О азаньоргсинтез» ) Анахов И.П. | _ Федулов M.C. ‘ \Регламент взаимодействия Заказчика и Подрядчика по обеспечению безопасности дорожного движения (версия 4)

1. Основные понятия:

1.1. «Автобус» - транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и имеющее более восьми сидячих MECT, помимо сиденья водителя.

1.2. «Автомобильная дорога», «Безопасность дорожного движения, БДД», «Дорожное движение», — «Дорожно-транспортное — происшествие, — ДТП», «Обеспечение — БДД», «Организация дорожного движения, ОДД» - данные термины принимаются в соответствии со значением установленным Федеральным законом "О безопасности дорожного движения" от 10.12.1995 N 196-ФЗ.

1.3. «Бортовая система мониторинга транспортного средства, БСМТС» - мобильное автомобильное устройство, оборудованное СР$ или ГЛОНАСС контроллером, или трекером, который получает данные от спутников и передаёт их на серверный центр мониторинга посредством GSM, СОМА или реже спутниковой и УКВ связи. Основной функционал БСМТС - вычисление собственного местоположения, скорости и направления движения на основании сигналов спутников систем глобального позиционирования GPS или ГЛОНАСС.

1.4. «Водитель» - управляющий транспортным средством участник дорожного движения, в том числе - работник Заказчика или Подрядной организации, выполняющей Работы.

1.5. «Груз» - материальный объект, принятый для перевозки в установленном порядке.

1.6. «Дорожно-транспортное происшествие» — любое событие с участием транспортного средства, возникшее в процессе движения транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб.

1.7. «Договор» - соглашение двух или нескольких лиц, включая Заказчика и Подрядчика, об установлении, изменении или прекращении гражданских прав и обязанностей.

1.8. «Документ, Регламент» - настоящий документ со всеми приложениями.

1.9. «ДОПОГ» — Европейское соглашение о международной дорожной перевозке опасных грузов.

1.10. «Загрязнение Автомобильных дорог» - Вынос грунта, Mycopa транспортными средствами на проезжую часть улиц и дорог площадью более 1 M2, а также розлив, россыпь, развал каких-либо грузов при перевозке.

1.11. «Заказчик» - ООО «ЗапСибнефтехим».

1.12. «Корректирующее действие, КД» - действие, направленное на устранение корневой причины обнаруженного отклонения.

1.13. «Механическое транспортное средство» - транспортное средство, приводимое в движение двигателем; термин распространяется также на любые тракторы и самоходные машины.

1.14. «Наряд-допуск, наряд» - задание на производство работы, оформленное на специальном бланке установленной формы и определяющее содержание, место работы, время ее начала и окончания, условия безопасного проведения, состав бригады и работников, ответственных за безопасное выполнение работы.

1.15. «Ограждение» - имущество Заказчика, а также третьих лиц, вертикальная ограждающая конструкция B зданиях, на улицах и парках высотой от ступней до груди человека. Может быть изготовлено из различных материалов: ленты, дерева, металла.

1.16. «Опасный груз» - груз, который в силу присущих ему свойств может стать причиной взрыва, пожара, химического или иного вида заражения, нанести вред человеку или повредить технические средства, устройства, оборудования и соседние объекты при его перевозке, выполнении погрузочно-разгрузочных работ и хранении.

1.17. «Остановка» - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время до 5 минут, а также на большее, если это необходимо для посадки или высадки пассажиров либо загрузки или разгрузки транспортного средства.

11.18. «ОТ, ПБ и ООС» -- охрана труда, промышленная безопасность и охрана окружающей среды.

1.19. «Парковка» - специально обозначенное и, при необходимости, обустроенное и оборудованное место, являющееся, в TOM числе частью автомобильной дороги и (или) примыкающее K проезжей части и (или) тротуару, обочине, площадей и иных объектов уличнодорожной CETH, зданий, строений или сооружений и предназначенное для организованной стоянки транспортных средств.

1.20. «Пассажир» - любое лицо, кроме водителя, находящееся в транспортном средстве (на HEM), входящее в транспортное средство (садящесся на него) или выходящее из него (сходящее с него).

1.21. «Пешеход» - лицо, находящееся вне транспортного средства на дороге либо на пешеходной или велопешеходной дорожке и не производящее на них работу; к пешеходам приравниваются лица, передвигающиеся в инвалидных колясках без двигателя, ведущие велосипед, мопед, мотоцикл, везущие санки, тележку, детскую или инвалидную коляску, а также использующие для передвижения роликовые коньки, самокаты и иные аналогичные средства.

1.22. «Подразделение БДД» - подразделение Заказчика (служба, отдел, ответственные лица и т.д.), ответственное за организацию дорожного движения и обеспечение безопасности дорожного движения на территории Заказчика, на подъездных участках автомобильных дорог и/или B иных периметрах, определенных Заказчиком.

1.23. «Подрядная организация, Подрядчик» - сторона Договора, которая обязуется выполнить определенную работу или оказать определенные услуги для Заказчика на условиях, определенных Договором. Ответственность за соблюдение требований настоящего Документа работниками привлеченных субподрядных организаций и других привлеченных лиц несет Подрядная организация. Субподрядные организации и иные лица, привлеченные Подрядной организацией к выполнению Работ, обязаны присоединиться к соглашению 00 обязательном и безусловном исполнении требований настоящего Документа.

1.24. «Подъездные участки автодорог, подъездные пути» - отрезки автомобильных дорог к пунктам погрузки и выгрузки грузов и оборудования, местам посадки и высадки пассажиров, местам работы технологического транспорта, обеспечивающие беспрепятственное и безопасное движение транспортных средств и свободное маневрирование их в любое время суток.

1.25. «Правила дорожного движения, ПДД» - Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Совета Министров Правительства Российской Федерации от 23.10.1993 N 1090 «О правилах дорожного движения».

1.26. «Прицеп» - транспортное средство, не оборудованное двигателем и предназначенное для движения в составе с механическим транспортным средством; термин распространяется также на полуприцепы и прицепы-роспуски, прицепы/полуприцепы-цистерны.

1.27. «Работа» - работы услуги, объём которых определен в Договоре.

1.28. «Работник» - физическое лицо, в том числе - Водитель, вступившее в трудовые правоотношения с работодателем — работник Подрядчика или лицо, привлеченное Подрядчиком на основании гражданско-правового договора для исполнения Работ по Договору.

1.29. «Специальное транспортное средство» - транспортное средство, предназначенное для выполнения специальных функций, для которых требуется специальное оборудование, установленное на самом транспортном средстве (автокраны, пожарные автомобили, автомобили, оснащенные подъемниками с рабочими платформами, автоэвакуаторы и т.д.).

1.30. «Стороны» - Заказчик, поручающий выполнение Работы, и Подрядчик, обязующийся выполнить эту Работу.

1.31. «Стоянка» - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время более 5 минут по причинам, не связанным с посадкой или высадкой пассажиров либо загрузкой или разгрузкой транспортного средства.

1.32. «Субподрядчик» — сторона, выполняющая Работы (или часть Работ), предусмотренные по Договору, имеющая договор субподряда, заключенный с Подрядной организацией, котор ая несет ответственность за выполнение Работ перед Подрядной организацией.

1.33. «Талон-допуск» - заполненный специалистом БДД бланк установленной Заказчиком формы (Приложение № 3), выдается после прохождения процедуры технического осмотра ТС. Срок действия 1 год. Эксплуатация ТС не может осуществляться после истечения срока действия «Талона-допуска».

21.34. «Технический осмотр» - проверка соответствия технического состояния и оборудования транспортных средств требованиям нормативных правовых актов, правил, стандартов и технических норм в области обеспечения безопасности дорожного движения.

1.35. «Транспортное средство, ТС» - техническое средство, механизм или устройство, предназначенное для перевозки по дорогам людей, грузов или оборудования, установленного на нем или любое механическое транспортное средство, приводимое в движение двигателем, B т.ч. любые тракторы и самоходные машины.

1.36. «Требования Заказчика по БДД» - включают в себя требования настоящего Регламента. Ответственность Подрядчика за соблюдение Требований Заказчика по БДД распространяется на все привлекаемые Подрядчиком ресурсы в рамках территории согласно Приложения № 2, если эти ресурсы осуществляют выполнение Работ, в том числе — передвижение ТС и/или перевозку грузов и/или людей между местами выполнения Работ.

1.37. «Уполномоченные по БДД» - представители Заказчика, уполномоченные осуществлять взаимодействие с Подрядной организацией по вопросам дорожной безопасности и имеюшие бейдж с идентифицирующей информацией (Приложение № 6).

2. НРЕДМЕТ

2.1. Настоящий Регламент регламентирует порядок взаимодействия Сторон в части обеспечения безопасности дорожного движения (далее — БДД) и минимизации негативного воздействия процесса исполнения таких обязательств на пропускную способность автомобильных дорог, безопасность перевозок людей и грузов, окружающую среду и социальную сферу.

2.2. Требования настоящего Регламента распространяются на территории и объекты Заказчика и иные места в рамках территории согласно Приложения № 2, где осуществляются Работы в интересах Заказчика, включая дороги общего пользования, места, где возможно нахождение Работников Подрядчика, Заказчика и назначенных сторонних организаций (третьих лиц) для выполнения Работ, а также на маршруты передвижения ТС Подрядчика и/или маршруты перевозки Подрядчиком грузов и/или людей между местами выполнения Работ.

2.3. Ответственность Подрядчика, указанная в разделе 7 настоящего Регламента, является ответственностью Подрядчика за неисполнение и/или ненадлежащее исполнение CBOHX обязательств MO0 Договору и, ни при каких обстоятельствах, не заменяет, не дублирует, He пересекается иным образом с ответственностью, включая административную/уголовную ответственность, установленную действующим законодательством РФ за нарушение ПДД.

3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

3.1. Подрядчик обязан:

3.1.1. При исполнении Договора Подрядчик обязан обеспечить выполнение всех требований законодательства РФ в области БДД, требований настоящего Регламента.

3.1.2. Обеспечить обучение и достаточную квалификацию Работников для выполнения Работ по договору на используемых ТС.

3.1.3. Организовать работу по обеспечению БДД в соответствии:

а. стребованиями Федерального закона от 10.12.1995 № 196-ФЗ «О безопасности дорожного движения», либо документом, введённым взамен указанного, в случае его отмены B период действия Договора, и других нормативных правовых актов Российской Федерации;

0. с требованиями настоящего Регламента.

3.1.4. Осуществлять контроль соблюдения Работниками требований ПДД, настоящего

Регламента.

3.1.5. Назначить приказом до начала производства Работ по Договору:

а. лиц, ответственных за организацию и обеспечение безопасной перевозки грузов и пассажиров;

6. лиц, ответственных за обеспечение БДД;

в. лиц, ответственных за проведение инструктажей по БДД;

г. лиц, осуществляющих технический контроль ТС перед выездом на линию.

3.1.6. В случае привлечения для выполнения Работ автомобильной техники в количестве до 30-ти единиц (включая ТС Субподрядчиков и наемный транспорт) - назначить ответственного за обеспечение БДД (допускается назначение приказом по совмещению).

33.1.7. В случае привлечения для выполнения Работ автомобильной техники в количестве свыше 30-tu единиц (включая ТС Субподрядчиков и наемный транспорт) - назначить специалиста по БДД без совмещения должности.

3.1.8. В случае привлечения для выполнения Работ автомобильной техники в количестве свыше 50 единиц (включая ТС Субподрядчиков и наемный транспорт) - создать Службу БДД в составе не менее 2-х специалистов, оснащенных специально оборудованным автомобилем (с маячками желтого или оранжевого цвета, радиостанцией и маркировкой «Безопасность Дорожного Движения»).

3.1.9. Направить Заказчику в течение 5 (пяти) рабочих дней от даты подписания Договора информацию о специалистах по БДД и/или составе Службы БДД, назначенных Подрядчиком для обеспечения БДД в соответствие с Требованиями по ОТ, ПБ и ООС Заказчика (должности, Ф.И.О, контактные номера телефонов, адреса электронной почты).

3.1.10. Обеспечить выполнение Работниками следующих требований:

3.1.10.1. Не допускать проведения работ, связанных с перекрытием проезжей части дороги частично или полностью без согласования со Службой БДД (Приложение № 7 - Инструкция «Порядок подачи заявки на перекрытие дорог ЗСНХ»).

3.1.10.2. Не допускать перевозку крупногабаритных грузов без согласования со Службой БДД (Приложение № 8 8 - Инструкция «Порядок согласования провоза КГТВГ по территории 3CHX).

3.1.10.3. Запрещается передвижение автомобиля-самосвала с поднятым KY30BOM,

3.1.10.4. Предоставлять все ТС для проведения первичного, регулярных и внеплановых технических осмотров при допуске к работам в интересах Заказчика;

3.1.10.5. Соблюдать установленное ограничение скорости движения TC, если иное не регламентировано установленными дорожными знаками:

а. на автодорогах, находящихся на территории Заказчика: He более 20 км/ч;

6. на автодорогах, находящихся внутри технологических установок: не более 5 км/ч;

в. внутри производственных помещений: не более 5 км/ч.

3.1.10.6. Соблюдать ПДД;

3.1.10.7. По требованию Уполномоченных по БДД осуществлять остановку ТС;

3.1.10.8. По требованию Уполномоченных по БДД предоставлять ТС для проверки его технического состояния и укомплектованности на соответствие требованиям ПДД и настоящего регламента;

3.1.10.9. По требованию Уполномоченных по БДД, а также при въезде на объекты Заказчика, предоставлять для проверки следующие документы:

а. личный пропуск для прохода (проезда) на территорию объекта Заказчика (при наличии);

6. пропуск на ТС для въезда на территорию объекта Заказчика (при наличии);

в. водительское удостоверение (либо удостоверение тракториста-машиниста, оператора спецтехники);

г. свидетельство о регистрации ТС;

д. полис ОСАГО;

е. диагностическую карту/ талон технического осмотра;

ж. путевой лист с отметками о прохождении предрейсового медицинского осмотра и технического осмотра выпускающего на линию механика;

з. талон-допуск, подтверждающий прохождение процедуры входной технической инспекции Заказчика;

и. свидетельство ДОПОГ о допуске водителя ТС к перевозкам опасных грузов (при необходимости);

к. свидетельство о допуске ТС к перевозке опасных грузов (при необходимости);

л. копию лицензии на осуществление деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами (при необходимости).

3.1.10.10. Не допускать мойку, техническое обслуживание, ремонт ТС вне предназначенных для этого мест без согласования с Заказчиком.

3.1.10.11. Движение транспортного средства задним ходом разрешается при условии, что этот маневр будет безопасен и не создаст помех другим участникам движения.

Перед началом движения задним ходом водитель ТС (за исключением легковых автомобилей категории В, тип: легковой) обязан:

4а. Выйти из автомобиля и визуально убедиться в безопасности маневра/отсутствия препятствий, пешеходов;

6. В случаях выполнения работ в стесненных условиях или в условиях недостаточной видимости прибегнуть к посторонней помощи (помощи сигнальщика).

3.1.10.12. По требованию Уполномоченных по БДД, при обнаружении ими признаков опьянения у Работников, проходить освидетельствование на состояние — алкогольного, наркотического, иного опьянения. Достаточными основаниями полагать, что Работник находится B состоянии опьянения, является наличие одного или нескольких следующих признаков (Постановление Правительства РФ от 26 июня 2008 г. N 475):

а. запах алкоголя изо рта;

6. неустойчивость позы;

B. нарушение речи;

Г. резкое изменение окраски кожных покровов лица;

д. поведение, не соответствующее обстановке.

3.1.10.13. Медицинское освидетельствование может проводиться в любом медицинском пункте на территории Заказчика, у медицинского работника, имеющего разрешительную документацию на право проведения данного вида освидетельствования. В случае положительного результата освидетельствования Уполномоченный по БДД вызывает экипаж ГИБДД и передает нарушителя для официального оформления факта опьянения. Уполномоченный по БДД оформляет факт нарушения, либо отказа нарушителя от медицинского освидетельствования Актом о нарушении по форме, принятой у Заказчика.

3.1.11. Обеспечить выполнение следующих требований к ТС:

3.1.11.1. Не допускать K выполнению работ ТС имеющие неисправности, при которых запрещается их эксплуатация в соответствии с «Перечнем неисправностей и условий при которых запрещается эксплуатация ТС» ПДД РФ.

3.1.11.2. Все ТС Подрядчика, используемые при выполнении Работ, должны быть оборудованы и укомплектованы в соответствии с действующим законодательством РФ медицинской аптечкой (содержащей лекарственные средства согласно перечня, установленного Министерством здравоохранения, с не истекшим сроком годности), знаком аварийной остановки по ГОСТ Р 41.27-2001, огнетушителем с объемом корпуса не менее двух литров, кроме этого, грузовые TC, с разрешенной максимальной массой свыше 3,5 T., автобусы с разрешенной максимальной массой свыше 5 T., строительные и дорожные машины — противооткатными упорами (должно быть не менее двух) и буксировочными тросами соответствующей прочности.

3.1.11.3. ТС, используемые для перевозки сыпучих грузов, должны быть оборудованы работоспособными устройствами, позволяющими осуществлять накрытие груза пологом без подъема водителя на кузов.

3.1.11.4. Грузовые TC, строительная, дорожная, грузоподъемная и специальная техника (B том числе пожарные автомашины) должны быть оборудованы устройством звукового оповещения о движении задним ходом.

3.1.11.5. Грузовые ТС должны быть оборудованы устройством звукового оповещения O поднятом кузове.

3.1.11.6. ТС не должны иметь следов сквозной коррозии.

3.1.11.7. Использовать на ТС шины в соответствии с требованиями Технического регламента Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств».

3.1.11.8. ТС Подрядчика должны быть оборудованы работоспособными БСМТС, настроенными на передачу телематических данных на сервер Заказчика и активированными в системе мониторинга Заказчика. Регистрация и активация БСМТС на сервере Заказчика должна производиться на основании параметров, указанных Подрядчиком B Листе регистрации БСМТС, который предоставляется Подрядчиком в составе Заявки на входную техническую инспекцию ТС. БСМТС должны функционировать в постоянном режиме при включенном двигателе ТС и обеспечивать передачу телематических данных на сервер Заказчика. Движение ТС при выполнении Работ без включенной БСМТС запрещено.

3.1.11.9. TC, применяемые для перевозки опасных I'PY30B, должны быть укомплектованы дополнительным оборудованием согласно требованиям ДОПОГ.

3.1.11.10. Для целей визуальной идентификации, а также с целью контроля, все ТС Подрядчика должны быть укомплектованы логотипом предприятия (опознавательным знаком,

5наименованием), расположенным на хорошо обозреваемом участке ТС в MecTe, не ограничивающем обзорность с места водителя. .

3.1.12. В случае возникновения JITII:

3.1.12.1. Осуществлять незамедлительный Ввызов работников ГИБДД, аварийных комиссаров.

3.1.12.2. Информировать Уполномоченных по БДД Заказчика о совершении ДТП по телефону горячей линии БДД — Заказчика — 8-982-980-00-02 не позднее 30 (тридцати) минут €O времени происшествия.

3.1.12.3. Не допускать занятия проезжей части ТС сверх времени, необходимого для фиксации работниками ГИБДД и/или аварийными комиссарами условий и обстоятельств ДТП, при этом соблюдая требования действующего законодательства Российской Федерации, B том числе ПДД Российской Федерации. После оформления ДТП работниками ГИБДД и/или аварийными комиссарами в течение 30 (тридцати) минут эвакуировать ТС с проезжей части, а при наличии объективных обстоятельств, HE позволяющих освободить проезжую часть в указанный срок, согласовать его увеличение с Уполномоченным по БДД;

3.1.12.4. В течение 24 (двадцати четырех) часов, с момента возникновения ДТП, предоставить по электронной почте на адрес горячей линии БДД Заказчика bddsibtob@tobolsk.sibur.ru информацию, содержащую сведения:

а. о времени и месте возникновения ДТП;

6. Ф.И.О. участников ДТЦП;

в. наименованиях (марках) ТС;

г. государственных регистрационных знаках ТС — участников ДТП;

д. наименованиях и местах нахождения собственников ТС — участников ДТП;

€. сведения о пострадавших в результате ДТП.

3.1.13. В случае привлечения к выполнению Работ, включить в заключаемые с Субподрядчиками — договоры условия, предусмотренные настоящим — Регламентом, а с Субподрядчиками уже привлеченными к выполнению Работ, дополнительные соглашения по обеспечению требований БДД Заказчика, включив в них все условия, предусмотренные настоящим Регламентом и осуществлять контроль их исполнения. По требованию Заказчика Подрядчик обязан предоставить копии договоров, дополнительных соглашений, заключенных UM с Субподрядчиками (исключая пункты, содержащие коммерческую тайну) и, при наличии у Заказчика замечаний об отсутствии или некорректном отображении в договорах условий, предусмотренных настоящим Регламентом, внести в договоры соответствующие изменения.

3.1.14. Возместить Заказчику все убытки, причиненные нарушениями Подрядчика или привлеченных UM к выполнению Работ Субподрядчиков в области БДД, если Заказчик был привлечен к ответственности за такие нарушения Подрядчика или привлеченных им Субподрядчиков. Подрядчик, при выполнении Работ, самостоятельно HECET ответственность за допущенные им и привлеченными им Субподрядчиками нарушения в области БДД, включая оплату штрафов и возмещение причиненного в связи с этими нарушениями вреда.

3.1.15. Устранить выявленные Заказчиком нарушения в течение пяти рабочих дней с момента направления информации о нарушениях, либо в согласованные Сторонами сроки для устранения.

3.1.16. Обеспечить перевозку Работников (за исключением Работников, использующих личный транспорт) транспортом организаций, имеющих лицензию на осуществление деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами и заблаговременно предоставить Заказчику информацию о наличии у организаций, осуществляющих перевозку Работников автобусами, лицензий, подтверждающих право на осуществление данного вида деятельности в срок до начала перевозки Работников в рамках выполнения Работ.

3.1.17. Незамедлительно (в течение 1 рабочего дня) уведомлять Заказчика обо всех фактах приостановления/возобновления/прекращения и — аннулирования — лицензий — организаций, осуществляющих перевозку Работников автобусами, а также 000 всех фактах изменения указанных организаций и о наличии у них лицензий.

3.1.18. Организовать за свой счет чистку и мойку колес автотранспорта для исключения выноса грязи за огороженную зону производства Работ на Автомобильные дороги. Обеспечить за свой счет чистку и обслуживание прилегающих K MECTy производства Работ автодорог с привлечением специальной техники, в TOM числе — временных подъездных автодорог. В случае Загрязнения проезжей части Автомобильной дороги при производстве каких-либо работ Подрядчик

6обязан безотлагательно принять необходимые меры по очистке дороги и своевременному предупреждению участников движения о возникшей опасности.

3.1.19. В срок не превышающий 14 календарных дней с момента нарушения целостности, за свой счет обеспечить восстановление повреждений конструкций, сооружений, ограждений, дорожных знаков и любых иных средств организации дорожного движения и имущества Заказчику, допущенных Подрядчиком при выполнении Работ и ДТП.

3.2. Заказчик имеет право:

3.2.1. Применять по своему решению различные технические средства для сбора данных о нарушениях положений настоящего Регламента.

3.2.2. Подвергать технику Подрядчика (выборочно или тотально) инспекции на предмет соответствия её технического состояния требованиям безопасности.

3.2.3. Подвергать Работников Подрядчика проверке знаний требований безопасности движения.

3.2.4. Привлекать для выполнения условий настоящего Регламента третьих лиц.

3.2.5. Изымать у Работников пропуска на территорию Заказчика и не допускать их на территорию Заказчика в случае неисполнения и/или ненадлежащего исполнения этими Работниками требований настоящего Регламента.

3.2.6. Отстранять от управления ТС Работников, не имеющих необходимой квалификации либо квалификационных документов.

3.2.7. Удалять ТС Подрядчика с территории Заказчика, изымать пропуск и талон-допуск и, при выявлении ТС Подрядчика в неисправном состоянии, направлять такие ТС на техническую инспекцию Заказчика.

3.2.8. Запрашивать и получать от Подрядчика материалы по вопросам дорожной безопасности. Требовать получения письменных объяснений от Работников либо должностных лиц Подрядчика в случаях нарушения ими Требований Заказчика по БДД.

3.2.9. Направлять Подрядчику с использованием различных способов передачи информации письменные, электронные, факсимильные и иные информационные сообщения O произошедших ДТП с участием Работников Подрядчика, включая сведения о нарушителях, статистические данные о нарушениях Подрядчиком и/или Работниками правил БДД, в том числе — регулярную отчетность, и требовать от Подрядчика в установленный Заказчиком срок отчетности о применении Подрядчиком профилактических и/или корректирующих действий в отношении нарушителей.

3.2.10. Назначать и проводить на территории Заказчика или Подрядчика по методике оценки Заказчика плановый и внеплановый аудиторский организационный, технический и документальный контроль соответствия Подрядчика Требованиям Заказчика по БДД с принятием блокирующих мер в отношении выявленных нарушений до их устранения Подрядчиком или с установлением срока повторной проверки.

3.3. Заказчик обязан:

3.3.1. Руководствоваться положениями действующего законодательства Российской Федерации при исполнении положений настоящего Регламента.

3.3.2. Для визуального распознавания Уполномоченных по БДД оборудовать ТС, используемые ими, проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета и нанести на такие ТС специальный опознавательный знак в виде полос текста «Безопасность дорожного движения», размещенных на левом и правом бортах ТС.

3.3.3. Обеспечить соблюдение Уполномоченными по БДД положений настоящего Регламента и наличие у Уполномоченных по БДД бейджей с идентифицирующей информацией по форме Приложения № 6.

3.3.4. Оформлять выявленные нарушения Требований Заказчика по БДД актами в порядке, предусмотренном разделом 5 настоящего Регламента «Требования к фиксации и оформлению нарушений.

4. ТРЕБОВАНИЯ K ДОПУСКУ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ

4.1. Процедура согласования допуска ТС Подрядчика к эксплуатации в интересах Заказчика

‚ — должна быть организована следующим образом:

4.2. Подрядчик формирует потребность в TC, необходимых для эксплуатации в интересах Заказчика.

74.3. Подрядчик направляет в Подразделение БДД заполненную форму «Заявка на проведение технической инспекции ТС» (Приложение № 4) с приложением заполненной формы «Лист регистрации БСМТС» (Приложение № 5).

4.4. Подразделение БДД назначает место, дату и время проведения технической инспекции.

4.5. Подрядчик предоставляет заявленные ТС на техническую инспекцию в указанные место, дату и время, а также направляет лицо ответственное за выпуск на линию для участия B технической инспекции.

4.6. Подразделение БДД проводит техническую инспекцию TC, заполняет «Чек-лист технического состояния ТС» для каждого осмотренного ТС.

` 4.7. На основании результатов технической инспекции ТС Подрядчика Подразделение БДД формирует «Талон-допуск» для каждого TC, допущенного к эксплуатации в интересах Заказчика, и передает их Подрядчику.

4.8. Требования к Подрядчику по заполнению и сопровождению формы «Лист регистрации БСМТС» (Приложение № 5).

4.9, Форма "Лист регистрации БСМТС" должна заполняться Подрядчиком накопительным образом, т.е. сделанные ранее записи о ТС не удаляются из формы.

4.10. Подрядчик отвечает за своевременную актуализацию информации в форме "Лист регистрации БСМТС" и своевременную синхронизацию (передачу) этих данных с Подразделением БДД.

4.11. Все поля формы "Лист регистрации БСМТС" должны быть заполнены.

4.12. Перечень ТС должен включать все ТС Подрядчика, в том числе - ТС всех привлеченных Подрядчиком для выполнения Работ лиц.

4.13. В случае, если какие-либо ТС перестают использоваться Подрядчиком при выполнении Работ, Подрядчик обязан указать дату (B поле «Выбыл»), с которой такие ТС не используются (перестанут использоваться) и передать эти данные в Подразделение БДД. Пропуска на такие ТС должны быть аннулированы, начиная с указанной даты. Талоны-допуски на такие ТС должны быть возвращены в Подразделение БДД. Эксплуатация таких ТС для выполнения Работ - запрещена.

4.14. При появлении новых ТС Подрядчика, неиспользуемых ранее при выполнении Работ, Подрядчик обязан добавить недостающие ТС в перечень, а в поле «Примечание» указать дату получения пропуска для таких ТС и передать эти данные B Подразделение БДД B соответствии с вышеизложенной процедурой согласования допуска ТС.

4.15. В случаях, если для отдельных ТС Подрядчика, в силу их специфического применения и по согласованию с Подразделением БДД, было получено разрешение на отсутствие БСМТС, Подрядчик обязан B поле «Примечание» указать дату получения такого согласования и Ф.И.О. Уполномоченного по БДД, его выдавшего.

4.16. Ограничения в использовании ТС Подрядчика, связанные с допуском ТС к выполнению Работ:

4.16.1. Использование ТС Подрядчика, не указанных B форме «Лист регистрации БСМТС»

- запрещается.

4.16.2. 4.16.2. Использование ТС Подрядчика, He получивших "Талон-допуск", запрещается.

4.16.3. Использование ТС Подрядчика, для которых "Талон-допуск" имеет истекший срок

действия — запрещается.

4.16.4. Использование в ТС Подрядчика, а также водителями и иными работниками

Подрядчика технических и/или механических средств, подавляющих сигнал БСМТС —

запрещается.

4.16.5. Использование ТС Подрядчика с неактивными и/или неисправными БСМТС -

запрещается.

5. ТРЕБОВАНИЯ К ФИКСАЦИИ И ОФОРМЛЕНИЮ НАРУШЕНИЙ

5.1. Фиксация нарушений производится Заказчиком с использованием технических средств либо Уполномоченными по БДД визуально. Состав технических средств для фиксации нарушений определяется Заказчиком.

5.2. Способы оформления нарушений определяются Заказчиком.

5.3. Нарушения могут быть оформлены также Актом о нарушении по форме (Приложение Nel) (далее — Акт). Заказчик для оценки тяжести нарушений и принятия решения O выставлении Акта с применением штрафных санкций (в соответствии с разделом 7 настоящего Регламента)

8вправе самостоятельно оценивать степень негативного воздействия каждого нарушения на уровень дорожной безопасности и уровень риска, возникающего B результате такого нарушения.

5.4. Систематические (неоднократно повторяющиеся) нарушения Требований Заказчика по БДД являются существенными нарушениями Договора и к каждому факту нарушения Требований Заказчика по БДД подлежат применению штрафные санкции в соответствии с разделом 7 настоящего Регламента.

5.5. Фиксация и подтверждение факта нахождения Работника при управлении ТС в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения, либо факта отказа нарушителя от медицинского освидетельствования, осуществляется Заказчиком посредством оформления Акта о нарушении по форме, принятой у Заказчика, с приложением (при наличии) подтверждающих документов (Акта медицинского освидетельствования, либо чека, отпечатанного сертифицированным алкотестером) после прохождения Работником процедуры медицинского освидетельствования, проведенной в соответствии с п.3.1.8.9 настоящего Регламента.

6. ТРЕБОВАНИЯ К ПЕРЕДАЧЕ ОТЧЕТНОСТИ О НАРУШЕНИЯХ

6.1. Сроки и способы передачи Подрядчику материалов о выявленных нарушениях и способы доступа Подрядчика к материалам о таких нарушениях определяет Заказчик. Вместе с материалами о нарушениях Заказчик обязан передать Подрядчику предписание с рекомендуемыми КД в отношении нарушителей либо - Акт.

6.1.1. При выставлении Акта Заказчик обязан направить один экземпляр Акта со всеми приложениями в адрес Подрядчика по реквизитам и способом, указанными в Договоре. _

6.1.2. Подрядчик обязан B течение 5 (пяти) рабочих дней от даты получения Акта или материала о нарушении предоставить Заказчику в электронном виде мотивированные возражения относительно нарушения, зафиксированного в соответствующем Акте и/или материале о нарушении, либо уведомление об устранении такого нарушения и принятых к нарушителю КД (с учетом рекомендаций Заказчика) с приложением сканированных копий подтверждающих документов.

6.1.3. B случае, если Подрядчик в течение указанного срока не предоставил Заказчику мотивированные возражения на материал о нарушении или уведомление об устранении такого нарушения и принятых к нарушителю КД с приложением сканированных копий подтверждающих документов, Заказчик вправе выставить Подрядчику Акт.

6.1.4. В случае, если Подрядчик B течение указанного срока не подписал Акт, такой AKT подписывается Заказчиком в одностороннем порядке и служит основанием для взыскания штрафа, предусмотренного разделом 7 настоящего Регламента.

7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПОДРЯДЧИКА

Подрядчик несет полную ответственность за соблюдение Требований Заказчика по БДД, в том числе за соблюдение этих требований его Работниками, Субподрядчиками и Работниками Субподрядчиков.

№ Сумма п/п Наименование нарушения, за каждый факт совершения которого штрафных Подрядчик уплачивает Заказчику штраф санкций, тыс. руб. 7.1. | Нахождение Работника в состоянии алкогольного, наркотического, - токсического, иного опьянения при управлении ТС. 300 7.2. | Отказ Работника от прохождения освидетельствования на состояние алкогольного, наркотического, токсического, иного опьянения. 300 7.3. | Производство Работ по Договору без назначения приказом из числа работников Подрядчика (штраф налагается за отсутствие назначения ответственных лиц по каждому пункту): а. лиц, ответственных за организацию и обеспечение безопасной 50 перевозки грузов и пассажиров; 6. лиц, ответственных за поддержание ТС в исправном состоянии; в. лиц, ответственных за обеспечение БДД; г. лиц, ответственных за проведение инструктажей по БДД; 9i ой на линию.

7.4. | Производство Работ по Договору без создания в предприятии Подрядчика Службы безопасности дорожного движения, согласно п. п. 100 3.1.5., 3.1.6., 3.1.7. настоящего Регламента.

7.5. | Отказ Работника от выполнения требований:

а. об остановке ТС (п.3.1.10.7. настоящего Регламента);

0. о предоставлении ТС для проверки его технического состояния и 30 укомплектованности на соответствие требованиям ПДД (n.3.1.10.8. настоящего Регламента); о предоставлении для проверки документов (п.3.1.10.9. настоящего Регламента).

7.6. | Управление ТС Работником, не имеющим при себе документов (штраф налагается за отсутствие каждого документа):

а. водительское удостоверение (либо удостоверение трактористамашиниста, оператора спецтехники);

6. свидетельство о регистрации ТС; 30

в. полис ОСАГО;

г. диагностическая карта/ талон технического осмотра;

д. карта водителя (карта тахографа - при наличии тахографа).

7.8. | Управление ТС Работником имеющим при себе поддельные документы: водительское удостоверение (либо — удостоверение 200 тракториста-машиниста, оператора спецтехники), свидетельство © регистрации ТС (штраф налагается за каждый документ).

7.9. | Эксплуатация ТС:

а. непрошедших процедуру первичного осмотра и допуска, установленную Регламентом; 30

0. при отсутствии Талона-допуска входной технической инспекции Заказчика.

7.10. | Эксплуатация ТС без логотипа (наименования) предприятия, расположенного на легко обозреваемом участке ТС (n.3.1.11.10 10 настоящего Регламента).

7.12. | Отсутствие в Путевом листе отметки о пройденном предрейсовом медицинском осмотре водителя. 30

7.13. | Отсутствие в Путевом листе отметки выпускающего механика O пройденном предрейсовом техническом осмотре ТС. 30

7.14. | Выдача ответственным лицом Подрядчика путевых листов с указанием в них JaT прохождения предрейсового медицинского — и/или предрейсового технического осмотров и иных сведений относительно 50 указанных осмотров (в том числе: наличие отметок медицинских работников, подписей механиков, диспетчеров) на будущий период.

7.15. | Нарушение установленных требований по соблюдению скоростного

ом T он pemon o0

7.16. | Нарушение установленных ПДД:

а. правил обгона;

6. правил опережения;

в. правил встречного разъезда; 50

г. правил движения на пешеходных переходах и местах остановок маршрутных ТС;

д. правил движения через железнодорожные переезды;

е. требований дорожных знаков или дорожной разметки.

107.17. | Нарушение установленных ПДД: а. правил перевозки людей; 0. правил пользования внешними световыми приборами — движение 30 в светлое время суток без включенных фар ближнего света, либо дневных ходовых огней. 7.18. | Нарушение правил маневрирования: перед началом — движения, перестроением, поворотом (разворотом) и остановкой водитель обязан 10 подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления. 7.20. | Нарушение правил посадки и высадки пассажиров (водитель обязан осуществлять посадку и высадку пассажиров со стороны тротуара или обочины и только после полной остановки ТС, а начинать движение 10 только с закрытыми дверями и не открывать их до полной остановки). 7.22. | Не восстановление в установленный Заказчиком срок повреждений конструкций, сооружений, ограждений, дорожных 3HAKOB и любых 100 иных средств организации дорожного движения и имущества Заказчика, допущенных Подрядчиком при выполнении Работ или ДТП. 7.23. | Нарушение требований п. 3.1.11.7 настоящего Регламента (не допускать использование на ТС шин, не соответствующих сезону эксплуатации). 30 7.24. | Выполнение Работником Работ без прохождения специализированного o o oo Ю 7.25. | Нарушение 1.3.1.12.2. Hacrosmero — Регламента — (оперативное T oo ао 7.26. | Нарушение п.3.1.12.3. настоящего Регламента (освобождение проезжей e oo AT 35wy g e |0 7.27. | Нарушение n.3.1.12.3. настоящего Регламента (освобождение проезжей R e S e B 7.28. | Нарушение п.3.1.12.4. настоящего Регламента (срок предоставления ^ пообнан ож д Эааа Ю 7.29. | Осуществление стоянки, остановки: а. на обочинах дорог; 6. на железнодорожных переездах, B тоннелях, а также на эстакадах, мостах, путепроводах (если для движения в данном направлении имеется менее трех полос) и под ними; в. B местах, где расстояние между сплошной линией разметки (кроме обозначающей край проезжей части), разделительной полосой или противоположным краем проезжей части и 30 остановившимся ТС менее 3 м; г. на пешеходных переходах и ближе 5 м перед ними; д. на пересечении проезжих частей и ближе 5 м от края пересекаемой проезжей части, за исключением стороны напротив бокового проезда трехсторонних пересечений (перекрестков), имеющих сплошную линию разметки или разделительную полосу. 7.30. | Использование ТС с нарушением требований оборудования и комплектации, указанных в п.3.1.11.2. настоящего Регламента. 30 7.31. | Использование ТС в технически неисправном — состоянии (B соответствии с Перечнем неисправностей ТС и условий, при которых 30 запрещается WX эксплуатация, определенных ПДД). За каждую выявленную неисправность. 117.32. | Перевозка сыпучих грузов TC, не оборудованным работоспособным устройством, позволяющим осуществлять накрытие груза пологом без 50 подъема водителя на кузов (п.3.1.11.3. настоящего Регламента).

7.33. | Использование ТС с отсутствующим, либо неисправным устройством 3BYKOBOTO оповещения © движении задним ходом (п.3.1.11.4. 30 настоящего Регламента).

7.34. | Перевозка строительных и бытовых отходов ТС, с нарушением требований безопасности и не оборудованным работоспособным 50

стройством, позволяющим осуществлять накрытие груза пологом.

7.35. | Выпуск на линию ответственным лицом Подрядчика (Субподрядчика) 30 ТС с нарушением требований п.3.1.11.1. настоящего Регламента.

7.36. | Нарушение Работниками установленных правил — передвижения 10 пешеходов по автодорогам.

7.37. | Выполнение Работ и/или установка TC, грузоподъемных кранов, автогидроподъемников и другой техники (в том числе для выполнения Работ) на автомобильных дорогах (в том числе внутриплощадочных), затрудняющих и преграждающих проезд K объектам Заказчика, а также 100 машин пожарной, скорой медицинской службы и других специальных служб, без соответствующего согласования с Заказчиком (п.3.1.10.1 настоящего Регламента).

7.38. | Заправка ТС на территории Заказчика:

а. вне специально отведенных для этого мест; 100 6. без специализированных — автозаправщиков — (передвижных автозаправочных станций жидкого моторного топлива).

7.39. | Мойка, техническое обслуживание, ремонт ТС на территории Заказчика 150 без согласования с Заказчиком.

7.40. | Оставление неисправного/неиспользуемого TC, дорожно-строительной техники на строительных участках, на участках автодорог, на парковках 30 на территории Заказчика без согласования с Заказчиком.

7.41. | Предоставление TC, без аккредитованных Заказчиком БСМТС, не осуществляющих передачу телематических данных Заказчику (за 30 каждую единицу техники).

7.42. | Применение ТС без ремней безопасности, либо с неисправными 20 ремнями безопасности.

7.43. | Управление ТС водителем, не пристегнутым ремнем безопасности BO 20 время движения.

7.44. | Перевозка пассажиров, не пристегнутых ремнями безопасности BO 20 время движения ТС.

7.45. | Использование во время управления ТС мобильных телефонов или 30 иных средств связи (включая передачу текстовых сообщений).

7.46. | Перевозка опасных грузов водителем с отсутствующим, либо 50 недействительным ДОПОГ — свидетельством.

7.47. | Перевозка опасных грузов автомобильным — транспортом — без 50 свидетельства о допуске ТС к перевозке опасных грузов.

7.48. | Нарушение правил движения тяжеловесного и (или) крупногабаритного 50 TC.

7.49. | Проезд по путепроводам, мостам TC, с превышением установленного 150 дорожными знаками максимального ограничения нагрузки.

7.50. | Неустранение в установленные сроки — 5 рабочих дней (п. 3.1.15 настоящего Регламента) выявленных/ зафиксированных нарушений (по 50 каждому нарущению).

127.51. | Неисполнение условий предписаний, распоряжений, требований, приказов Заказчика в части обеспечения безопасности движения в 100

становленные сроки и в должном объеме.

7.52. | Перевозка Работников транспортом организаций, HE имеющих лицензии на осуществление деятельности по перевозке пассажиров и 50 иных лиц автобусами.

7.53. | Непредставление Заказчику в срок, установленный п. 3.1.16 Регламента информации о наличии у организаций, осуществляющих перевозку Работников автобусами, лицензий на осуществление деятельности по перевозке пассажиров и иных лиц автобусами, а также неуведомление Заказчика в срок, установленный п. 3.1.17 Регламента обо всех фактах 150 приостановления/возобновления/прекращения — и аннулирования лицензий организаций, осуществляющих перевозку Работников автобусами, а также обо всех фактах изменения указанных организаций и о наличии у них лицензий.

7.56. | Использование ТС с неисправным — или — отсутствующим дополнительным устройством звуковой сигнализации O Пподнятии 50 кузова.

7.57. | Движение механических транспортных средств на гусеничном ходу по автодорогам с твердым покрытием без применения защитного 30 подкладного материала.

7.59. | Перевозка крупногабаритных грузов без согласования Службы БДД (п.

R ее НО

Требование об уплате штрафа может быть направлено Заказчиком по почте заказным письмом с уведомлением о вручении по адресу Подрядчика, указанному в Договоре, либо по электронной почте по адресу Подрядчика, если Договором предусмотрен электронный документооборот.

В случае, если Подрядчик не оплатит штраф в течение 14 (четырнадцати) календарных дней с даты направления Заказчиком соответствующего требования об уплате штрафа, Заказчик вправе взыскать штраф путем вычета соответствующих денежных средств U3 CYMM, подлежащих выплате Подрядчику в соответствии с условиями Договора.

Заказчик оставляет за собой право не допускать для выполнения Работ Работника, B отношении которого составлен Акт о нарушении 1o форме, принятой у Заказчика. Использование Заказчиком настоящего права не освобождает Подрядчика от обязанности надлежащим образом исполнять обязательства по заключенным договорам в согласованные Сторонами сроки. Приложения:

Приложение № 1: Акт о нарушении требований дорожной безопасности Подрядчиком/Субподрядчиком при выполнении работ (форма). Приложение № 2: Территория действия регламента. Приложение № 3: ТАЛОН-Допуск (форма). Приложение № 4: Заявка на техническую инспекцию (форма). Приложение № 5: Лист регистрации БСМТС(форма). Приложение № 6: Бейдж «Уполномоченного по БДД» (форма). 13Приложение № 7: Инструкция по порядку подачи заявки на перекрытие дорог ЗСНХ. Приложение № 8: Инструкция по порядку согласования провоза КГТВГ по территории 3CHX. 14Приложение № 1. Акт о нарушении требований дорожной безопасности Подрядчиком/Субподрядчиком при выполнении работ (ФОРМА) Акт № о нарушении требований дорожной безопасности Подрядчиком/Субподрядчиком при выполнении работ по Договору подряда/выполнения работ/оказания услуг № от 20 года На основании проверки, проведенной «___» 20 _ года___— _ час В подразделении полное наименование подразделения (объекта проведения работ) Наименование Подрядной организации _ ] — Наименование Субподрядной организации _ _ — Наименование работ: В присутствии должность представителя Подрядчика/Субподрядчика Инициалы и фамилия Установлены следующие нарушения требований безопасности: р | На основании установленных нарушений требований безопасности предписывается: - запрещение производства работ на объекте (изъятие наряда-допуска); - проведение мероприятий по устранению нарушений; - предоставление данных (документов) об устранении нарушений; - проверка результатов устранения нарушения на объекте; - выдача разрешения на продолжение производства при устранении нарушения. Акт выдал: Должность Подпись Инициалы фамилия Дата С актом ознакомлен, копию акта получил, с замечаниями согласен: Должность представителя Подрядчика Подпись Инициалы фамилия Дата ‚ Должность представителя Субподрядчика Подпись Инициалы фамилия Дата Направить: - оригинал акта B Отдел OT, ПБ и ООС Заказчика; - копия акта Подрядчику, Субподрядчику. Отметка о разрешении продолжения производства работ Проведение работ разрешаю || [ [ ] 15Приложение № 2. Территория действия регламента. - - аао Google Приложение Ne 3. ТАЛОН-Допуск (форма). PRI W) с > че > B «в Ф WIS BB LI I T вн > че › B > DD L (D L ее с T ‹ ›.; { сиБУР , @ ! ТАЛОН - ДОПУСК Loy | ® '_ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА t Т ДЛЯ ЭКСПЛУАТАЦИИ НА ОБЪЕКТАХ ; ! ПРЕДПРИЯТИЙ ЗАКАЗЧИКА : ! 1 | | Гос.номер / Саг Plate | ! Оргвнизоция-подрядчик 4 Controctor 4 Организация-субподрядчик Subcontractor 8, o -- - = . Марка’ е —. I % ТС / ОБОРУД. Brand, model № v VEHICLE Tun ТС \' Туре о vehicle ‘ Дота выдачи @ " % ОТВЕТСТВЕННОЕ ЛИЦО Issued — — ® RESPONSIBLE PERSON і Срок действия талона-допуска 1 (один) 200 с даты выдачи! , 16Приложение № 4. Заявка на техническую инспекцию (форма). Образец заявки на проведение текнической инспекции Менеджеру безопасности движення Беляеву А.Ю. е || — лан 201 г. Направляем Вам данные на TC, ДТС и ГИМ (нужное подчеркнуть)для прокождения процедуры первичной технической ннспекции —— Гос. Номер ТС X 000 XX 000 онн [ Г Gemersmerso pemerpam ТО - 2. днагностическая карта/талон технического осмотра В н _ [ н [ — Е Заявка на проведение техни+ Приложение № 5. Лист регистрации БСМТС (форма). : длл подылюления ЛИСТ РЕГИСТРАЦИИ БСМТС (Еа ) [ аы [ s | e | S R NN [ 6% | мац | — квю — i уишоимшщм…ш„‹луштшщс/э:шищищ 2. Фо) для заполнения oeimursieg Засолнять а Запогнятьию № эалоликты. На эаполняты НЕО WM e оче POSCAGM (...oL.rcacios пеле) (seromamncaon поле) s Sencriame 1 3 в $ 7 2 L3 10 u 12 33 м s 15 ю 18 o 20 а2 22 B 24 [==|5. х B i Лист регистрации BCMTC (форма).х!5х 17Приложение № 6. Бейдж «Уполномоченного по БДД» (форма). ч . ООО "3anCubHedrexum” Менеджер ОБЕСПЕЧЕНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ .,'. Приложение Ne 7. Инструкция по порядку подачи заявки на перекрытие дорог 3CHX. Шаг 1 Шаг 3 Шаг 4 Руководитель (ген) подрядной к0 РЕ W 700 Ответственный сотрудиик от непраеления ВДД Закаэчика: организации назначает ответственных !' —#а = с —- Н ыа I! * согласовывает! BHOCHT корректировки в организацию за вылоляеннем Работ по Доловору перекрытия автодороги; щ"ж‚‘і‚'…. д.ятшц”:›\ HONPOR!TSY в NG з\мэ\:: о Ё ';Ё'::"Т перекрытие в ичторастирную (AT, Перетрытий дорог 8] заявку устеновленного оброзца на осушествление перекрьтия просзжея Шаг 2 T R (приложение 1) Шаг 5 e аЦ Ответственным куратор по договору от Заказчика: o { и ы * о;:_з:’::;':з::о‹\ лицо (ген) подрядной ﬂ_ " = ; то экстренные . * составлает схему орпинизации Власенко Никопай Алюксандрович (e ли Г) 1 Пожасно-спасательное формиссвание дорозего движенкя (ОДД)- Поковнов Артом Сауоени RAIIATIMIREEEN. ле 1y 000 «ПРОМГАЗСЕРВИС»: перетрываемсго участка S0PV NJ:S{.“_”:Q‘;A!M * вслучае полного перекрытия участка oz ?8'37‘:‘:_:‘)*‘&.'-_5 эвтодороги. прорабатываются м POYSIRIAT 1621802800 учазываются пути ельтернативного | :›’.ъ‹:_и ы K |Курачер о детовру от JOKATMIA) соглесовывает заяеку иа (рижрытию 2.Диспетчерская служба 3CHX: * мапревлеет Куретору no договору от — М axnh-Qapatiner Qiobons ЗМа fy Зриазчниа ATy © Ciary | @) с руководиталями установовцсхое B зоне планирусмоко пережратия: Ы! с дисекором, СХО Докнным © . - Lot v 3.Слу=ба заказчика «Медицина» ‚Куратор 1 дОГОвору от Заказчика ме позднее 3-х ребочих дием ‹& случае e e аВМ м . аворийчых заявок - незамедлительно) направляет B апрех Заказчика Вкопию; /1\ Примечание A sy yum:n‘u‘ﬁxa обрааца на осущяствления пескрытин Nposixen — Силич Павел Валентинович - &1 chet BI0Lonl а ба 1Ы вЕ части доро: (припожоние 1) Щебуняеа Дмитрий Юрьевич - сляпипувячети оо A o г 1 случкно I o, A Р Снч O bl схлему ОДД с альтернативным объездом. Туманов Роман Владимирсвич - э утаенту @ inbaias у у умриярытиа (M СООтВОТСТИующему свемя ОДД) ‹) Солвсования руховодителей PO R нисаросли,. рабелты на AN P е Шаг 6 остановлишевоття, проезждя часть. B CCRODORINETOR, @ Oiimres (7 o) oo Власенко HUKonas Александрович L рна аа т Ответственное — лицо (ген}) подрядной — организации B сосанизация TR са цлрефаые ста Плеханов Артем Сергеевич оана e согласованное время и дату приступает к перехрытию учестка согаасно AURCERRSL ознощений автодороги согласио схемы ОДД. @ Сотрудникм ЗСНХ. для планирования работ. могут ознакомиться CO всеми перекрытивми дорог ЗСНХ на нитерактивиой карте перекрытий дорог ЗСНХ, KO8R s пна терминие (LI ак RO рра щ RSy gl lp у Разработчик: [Власенко Н.А..). тел. [8436} ﬂ"ﬁ!ll' Приложение Nel.docex 18Приложение № 8. Инструкция по порядку согласования провоза КГТВГ по территории 3CHX. Шаг 1 Шаг 3 Шаг 4 Руксводитель (ген} подрядном — Груздо 38 м в арт 20 м 6 лауа В м в manry | Ответственный сотрудник от напревления БДД Заказчика: организации Wi s T от вотстини = аа e * проверяет схемы движения и размещения груза: за перевкому крупногабарити 3 * проверяет маршрут деижения тжавилобестио груза (дапею КГТ арна sk О жезамедлительно направгяет 8 аадес Заканка | - сотасовывает мерикут движения | 693 эосерыжкоой 2024 и a) занаку установленного образца на ссуществление перевозки КГТВг (Пряпожение 1) Шаг 2 5) схему размещения груза при транспортировке (Приложение 2); Шаг 5 Otsercreennoe nuuo iren] nompranoh ) ©) схему массюута движения (Приложение 2} Ответственный куратор по договору от Заказчика: организации В копиз: ® Информирует о пережрытии экстренные службы ° состаелиет Схоыу развменциния груза Власенео Никопай Александрович ‹ оаг Lo 1Ы 1 Пожарно-спасательное формирование пры тренкслортировно {с‘учааниаы Ппеханов Артем Серивевич [l ост Заа 1Ы OG0 «ПРОМГАЗСЕРВИС» ” COCTARITNT схОМу MEGUET YT ДИУОкаЫая щ№№д… (o3 приложеныя 2 иомгрогнылай S MDY S Wereoad O s ое реова 1.0 6) С flegts het R odst SR Ы ’ * danpawnnet Куратору i вору ©' о) т ©ОБ - Dok О Н СОАЛЕЛЙЛЕЛИЯ а. ма Y NCY аму и СХОМЫ i лея 2 - ' 3.Служба заказчика «Медицина» ﬁymmmwamumkmmhm‘ grstdnstalitobola аё го дварийных TAREDY - незамедлительнох . | направляет в адьес закаучана 01 оо b з лая 1Ы В кспик_ 1 Примечание a ‘:r::y кт:и‘›:пишо обоззе на стишествление перевома КГТВРО — |Силич Павел Валентинович - ср 1k S i м) ра змегценая Т ; Щебуняев Дмитрий Юрьавич - (Л та паг уча анача iy В случат s MO T R £} слёну размещения груза оан транспортирсвае {(Припожение 2); ‘уманов Роман Владимирович - L1 111 Ltk 3 оереваза г;ч;…:;‚‘оты сстанавяиваются ©) Схему маршрута движения (Приложение 2) 1 Й В у oty ,r',.,’w'“am m”’“c;:_',,' ; # Сегпасовывает врема сопровождения автомоситем БДД Закаочяка | Шаг 6 за рабитяе LB СОГОНО ДОГОВОСТЫХ Ответственное - лицо (ген} подрядной — организации в ооовлний '…О…_„ никапай Александрович Y a1 согласованное время и дату приступает к транспортировко груза Пгеханов Артем Сергеевич . /10 ла аяна айа ы NGy сопровожденим автомобиля БДД Заказчика. [_"?‘ Сотрудники 3CHX, для пленирования работ, могут ознакомиться CO всеми перекрытиями дорог ЗСНХ на интерактив-лв карте перектытни доло/ ЗСНя, —————————————————————————————————————————————————————————————————— ——————————————— Корлоративныйм споваль терминов (есяи используется}' пар DOt SIYT I0CMIAIDNS_aHOiDanon Yamsa v Разреботчик [Власенко Н А ), тел [8436} В.Е!’ Заявка на провоз КГТВГ.аосхПРАВИЛА ПРОПУСКНОГО И ВНУТРИОБЪЕКТОВОГО РЕЖИМОВ ПРЕДПРИЯТИЙ ГРУППЫ СИБУР

Контрагент обязуется обеспечить соблюдение своими работниками и привлеченными им третьими лицами правил внутриобъектового и пропускного режимов, действующих на территории Предприятия.

В случае выявления нарушений требований Предприятия в области внутриобъектового и пропускного режима составляется Акт о нарушении по форме, принятой у Предприятия. Акты о нарушениях в двух экземплярах подписываются представителями Предприятия или лицом, обнаружившим нарушение, и представителями Контрагента либо, в случае отказа представителя Контрагента от подписания акта, в одностороннем порядке представителем Предприятия или лицом, обнаружившим нарушение, и являются основаниями для уплаты Контрагентом нижеуказанных штрафов.

На основании Акта о нарушении Предприятие письменно уведомляет/выставляет претензию Контрагенту о необходимости перечисления суммы штрафа на расчетный счет Предприятия. До проведения расчетов с Контрагентом Контрагент обязуется представить Предприятию копию платежного поручения с отметкой банка о перечислении суммы штрафа. При отсутствии копии платежного поручения, итоговая сумма, подлежащая выплате Контрагенту по договору, уменьшается на сумму штрафа.

Сумма № Наименование нарушения, за каждый факт совершения штрафных п/п которого контрагент, сторонняя, подрядная организация санкций,

уплачивает штраф в рублях Пронос/провоз или попытка проноса/провоза или обнаружение у 100 000 Контрагента или привлеченных им третьих лиц на территории Предприятия веществ, вызывающих алкогольное, наркотическое |, | или иное токсическое опьянение, а также незаконное хранение на территории — Предприятия, его структурных — подразделений, дочерних и сторонних организаций наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров. Несанкционированное проникновение илИ попытка 100 000 несанкционированного проникновения на территорию 2. | Предприятия работника Контрагента или привлеченных UM третьих лиц, включая ранее уволенных работников, у которых Контрагент не изъял пропуск. Несанкционированное перемещение ИЛИ попытка 50 000 несанкционированного — перемещения — через — контрольно3. |пропускные пункты — товарно-материальных ценностей (без соответствующих сопроводительных документов: материального пропуска, вкладыша K пропуску, накладной и т.д.). Любые действия, направленные на хищение или попытку хищения 100 000 4. | товарно-материальных ценностей с территории Предприятия. Передача кому-либо, выданных Предприятием документов, 50 000 5. дающих право на проход/проезд на территорию Предприятия или на внос/вынос/ввоз/вывоз ТМЦ.Несанкционированный проход/проезд на территорию или попытка 100 000 несанкционированного прохода/проезда на — тёерриторию Предприятия с огнестрельным, газовым и холодным оружием, легковоспламеняющимися, взрывоопасными и отравляющими веществами, а также пронос на — территорию — БПЛА (квадрокоптеров). Хранение указанных предметов и веществ на территории — Предприятия, за — исключением — случаев, санкционированных Функцией Экономическая безопасность, при

условии соблюдения установленных правил и норм промышленной безопасности при ношении, перевозке или хранении указанных

предметов и веществ.

Несанкционированный пронос/провоз ИЛИ попытка 50 000 несанкционированного проноса/провоза на — территорию Предприятия фото- и видеоаппаратуры, а также проведение фото-,

7 видеосъемок, в TOM числе фото-, видеосъёмок объектов Общества и документов, касающихся €ro деятельности на — носителях информации, без — согласования на HMX — проведение с уполномоченным представителем Общества.

Создание условий для бесконтрольного доступа в помещения 30 000 посторонних лиц (открытые строительные вагончики или хранение

ключей от них в доступном месте и прочее). Оставление без

присмотра закрепленных товарно-материальных ценностей.

Невыполнение законных требований сотрудников ЭБ, а также 30 000 работников охранной организации при исполнении ими трудовых обязанностей, по фактам He предъявления — документа, удостоверяющего личность и пропуска, дающего право прохода

(проезда) на охраняемую территорию. А также, отказ от предъявления к осмотру вносимой/выносимой ручной клади

(сумок, пакетов, коробок, и прочего), в том числе кабины, кузова, подкапотного пространства, багажника и инструментальных

ящиков транспортных средств.

Несанкционированное нахождение на территории запретной зоны 30 000 и зоны (полосы) отторжения (ближе 6 метров от периметрального

10. | ограждения) работников, транспортных средств и размещения товарно-материальных ценностей.

Несанкционированное нахождение работников и механических 30 000 |1, | транспортных средств на территории Общества в нерабочее время

без согласования с ЭБ.

Вскрытие опечатанного сейф-пакета (опечатанных как на 10 000

контрольно-пропускных пунктах, так и на территории Общества).

12. Нарушение целостности установленных Обществом защитных пломб на средствах хранения и/или обработки информации.

Утеря ключа от камеры хранения, ячейки специального шкафа, 10 000

13. | расположенных на территории контрольно-пропускных пунктов и других объектов Общества.Стоянка механических транспортных средств в неустановленных 30 000 14. | местах на призаводской территории Общества. Самостоятельное подключение устройств и — оборудования 30 000 15. | Контрагента, его работников и привлеченных Контрагентом третьих лиц —к — ИТ-инфраструктуре — Предприятия — без предварительного согласования Предприятия. Проезд (нахождение) работников Контрагента и привлеченных им 20 000 за 16. | ТРеТЬИХ ЛИЦ B автобусах СИБУР (3a исключением внутризаводских каждый перевозок), если иного не указано B договоре. выявленный ракт Пронос/провоз или попытка проноса/провоза или обнаружение у 100 000 Контрагента или привлеченных им третьих лиц на территории 17. | Предприятия смесей и веществ неопределенного состава и содержания — (некурительных табачных смесей с BBICOKHM содержанием никотина: насвай, CHIOC, шпак, найс и т.д., в том числе жидких смесей).Требования Предприятия в области медицинской безопасности

1. Общие положения.

1.1 Руководствуясь Политикой — интегрированной — системы — менеджмента, Предприятие уделяет повышенное внимание вопросам медицинской безопасности (далее — МБ) и требует от Контрагента обеспечивать высокие стандарты в области МБ на территории Предприятия.

1.2 Контрагент обязуется соблюдать на территории Заказчика требования законодательства РФ и локальных нормативных актов Предприятия в области МБ, а также выполнять все необходимые мероприятия по МБ для всех видов работ и для всего персонала Контрагента и привлеченных Контрагентом третьих лиц, в TOM числе размещенные на веб-сайте СИБУР по адресу: https://www.sibur.ru/about/SIBURs-contractterms-and-conditions/mboz-documents/. В случае изменения локальных нормативных актов Стороны руководствуются новой редакцией локальных нормативных актов с даты их размещения на веб-сайте СИБУР, если иная дата не указана в новой редакции. Предприятие гарантирует постоянное размещение всех редакций локальных нормативных актов на вебсайте СИБУР. Контрагент самостоятельно отслеживает изменение локальных нормативных актов на веб-сайте СИБУР и обеспечивает ознакомление своих работников и третьих лиц, привлеченных Контрагентом для исполнения Договора, с новыми редакциями локальных нормативных актов.

1.3 — Территория Предприятия — это территория, оформленная в установленном порядке для — осуществления — хозяйственной — деятельности, а также — объекты инфраструктуры: внутренние помещения, здания, сооружения, эстакады, огражденные дороги, автостоянки, въезды, выезды, проходы к объектам, контрольно-пропускные пункты, площадки, земельные участки и т.д. не ограничиваясь, т.е. объекты, на которых Контрагент или привлеченные им третьи лица присутствуют при выполнении обязательств по Договору.

1.4 При исполнении Договора Контрагент обязан обеспечить соблюдение и выполнение на территории Предприятия всех требований по МБ, установленных действующим законодательством и локальными нормативными актами Предприятия.

1.5 Несоблюдение Контрагентом и/или третьими лицами, привлекаемыми Контрагентом, требований в области МБ, является существенным нарушением условий Договора и даёт Предприятию право:

- требовать уплаты штрафа от Контрагента в соответствии с п. 5;

- приостановить исполнение Договора до устранения выявленных нарушений;

- удалить с территории Предприятия нарушителя и в дальнейшем не допускать его на собственную территорию. При этом Предприятие He возмещает убытки, понесенные Контрагентом;

- отказаться от исполнения Договора в одностороннем внесудебном порядке без возмещения убытков либо потерь и без выплаты каких-либо компенсаций Контрагенту, связанных с таким отказом.

1.6 — Контрагент подтверждает, что на момент заключения Договора ознакомлен со всеми требованиями действующего законодательства и локальными нормативными актами Предприятия в области МБ, а также обязуется до начала исполнения Договора ознакомить всех своих работников (физических лиц, привлеченных Контрагентом по трудовым договорам) и привлекаемых для исполнения Договора третьих лиц и обеспечить соблюдение ими указанных требований на территории Предприятия

1.7 — Контрагент HeceT полную ответственность за несоблюдение своими работниками и/или работниками привлекаемых им третьих лиц требований по МБ, установленным законодательством и локальными нормативными актами Предприятия, в т.ч. путем уплаты штрафов.

11.8 — До начала исполнения Договора Контрагент обязан назначить приказом (распоряжением) лицо, ответственное за соблюдение и выполнение требований МБ у Контрагента и привлекаемых им третьих лиц.

1.9 — Контрагент обязан принимать участие в штабах, совещаниях, инструктажах и обучениях, проводимых Предприятием по вопросам МБ.

1.10 Контрагент обязан поддерживать на должном уровне знания своих работников и работников привлекаемых им третьих лиц в области МБ.

1.11 — Контрагент обязан своевременно представлять Предприятию информацию по MB, в т.ч. информацию по заболеваемости своих работников и работников привлекаемых им третьих лиц, санитарно-эпидемиологическим состоянии на территории Контрагента, планируемым и проводимым профилактическим и лечебно-эвакуационным мероприятиям.

1.12 Предприятие вправе осуществлять проверки и аудиты медицинской инфраструктуры Контрагента и привлекаемых им третьих лиц, столовых и пунктов приема пищи, производственных и бытовых помещений, а также медицинских работников и документации на соответствие требованиям МБ, выдавать замечания и рекомендации, обязательные к устранению.

1.13 — Предприятие сохраняет за собой право проверять оригиналы документов для подтверждения их достоверности и законности (легитимности). Документы должны храниться Контрагентом в месте проведения работ и быть представлены по требованию Предприятия в течение одного рабочего дня.

1.14 Контрагент несет полную ответственность за любые травмы, увечья или причинение иного вреда здоровью своих работников и третьих лиц, привлеченных Контрагентом, полученные ими B результате или в связи с выполнением работ по Договору. В случае предъявления к Предприятию, его аффилированным и должностным лицам требований или претензий, связанными с получением работниками Контрагента B результате или в связи с выполнением работ/оказания услуг по Договору TpaBM, увечий или иного причинения вреда здоровью (включая смерть или получение хронических заболеваний), Контрагент обязуется урегулировать указанные претензии (требования) и возникшие B связи с ними споры (в TOM числе, судебные) своими силами и за свой счет

Требования к организации медицинского обеспечения работников.

2.1 Медицинское обеспечение работников Контрагента и работников привлекаемых MM третьих лиц должно быть организовано собственной медицинской службой (подразделением), имеющей соответствующие разрешения и лицензии на медицинскую деятельность, либо на OCHOBE договоров с медицинскими организациями, имеющими лицензию на медицинскую деятельность.

2.2 При совокупной численности работников свыше 500 человек Контрагент и/или привлекаемые UM третьи лица, выполняющие строительно-монтажные работы, обязаны организовать здравпункты (медицинские пункты) для оказания первичной медикосанитарной помощи работникам.

2.3 Количество и вид здравпунктов определяются в соответствии с действующими государственными требованиями и региональным законодательством, с учетом количества работников Контрагента и привлекаемых им третьих лиц, осуществляющих на территории Предприятия деятельность по Договору. При совокупной численности работников Контрагента и/или привлекаемых им третьих лиц от 500 до 1200 человек рекомендуется создание фельдшерского здравпункта, при совокупной численности работников Контрагента и/или привлекаемых им третьих лиц свыше 1200 человек — врачебного здравпункта.

2.4 Здравпункты должны обеспечивать оказание медицинской помощи B экстренной, неотложной и плановой формах, а также, при необходимости, медицинскую эвакуацию заболевших/травмированных работников в медицинские организации региона.

2.5 К работе в здравпунктах допускаются только медицинские работники, имеющие документы, позволяющие осуществлять медицинскую деятельность на территории РФ:

2диплом O среднем или высшем профессиональном медицинском — образовании, действующий сертификат специалиста и/или аккредитацию.

2.6 Лица, ответственные за МБ, и медицинские работники здравпунктов должны вести установленную медицинскую документацию и предоставлять отчеты в службу МБ Предприятия, в органы (учреждения) здравоохранения и санитарно-эпидемиологического надзора региона по установленной нормативно-методическими документами либо локальными нормативными актами форме.

2.7 Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны обеспечить наличие собственного санитарного транспорта для медицинской транспортировки — и/или медицинской эвакуации заболевших/травмированных либо заключить договор на оказание медицинских услуг по медицинской эвакуации с медицинской организацией, имеющей лицензию на этот вид деятельности.

2.8 В случае необходимости, Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны обеспечить медицинскую эвакуацию иностранного работника, в T.4. репатриацию (медицинский ассистанс в ходе эвакуации работника в страну проживания).

2.9 Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны обеспечить своевременное проведение всех видов обязательных медицинских осмотров и освидетельствований работников, а также диспансерное динамическое наблюдение за работниками, имеющими хронические заболевания и/или перенесшими тяжелые формы острых заболеваний, травм и отравлений.

2.10 Медицинские осмотры и освидетельствования работников Контрагента и привлекаемых им третьих лиц должны проводиться медицинскими организациями (учреждениями), имеющими лицензию на этот вид деятельности. Заключение (справка) о прохождении медицинских осмотров и/или освидетельствований должно оформляться на бланке медицинской организации (учреждения) в соответствии с требованиями действующих нормативно-методических документов.

2.11 Работники на должностях, профессиях, специальностях или выполняющие виды работ, для которых медицинский осмотр и/или медицинское освидетельствование являются обязательным, не прошедшие медицинский осмотр (освидетельствование) или получившие по итогам медицинского осмотра (освидетельствования) отрицательное заключение медицинской организации (учреждения), к работе не допускаются и/или подлежат отстранению от работы. Ответственность за неправомочный допуск к работе работников Контрагента и/или привлекаемых им третьих лиц, не прошедших медицинский осмотр (освидетельствование) или получивших по итогам медицинского осмотра (освидетельствования) — отрицательное — заключение — медицинской — организации (учреждения), возлагается на Контрагента.

2.12 Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны обеспечить наличие надлежаще оформленных медицинских книжек перед проведением работ/оказанием услуг на территории Предприятия для работников, деятельность которых связана с организацией общественного питания, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, коммунальным и бытовым обслуживанием, а также иных случаях, предусмотренных законодательством РФ.

2.13 По требованию Предприятия Контрагент обязан отстранить, а при необходимости удалить с территории Предприятия любого работника Контрагента или привлекаемого им третьего лица, имеющего медицинские противопоказания K выполнению работ либо не имеющего медицинского заключения на допуск к определенному виду работ.

2.14 Работники Контрагента и привлекаемых им третьих лиц, участвующие в выполнении работ по Договору, обязаны иметь действующий на территории Российской Федерации договор (полис) добровольного медицинского страхования, заключенный со страховой организацией или с иностранной страховой организацией, имеющими право в соответствии со страховым законодательством на осуществление в Российской Федерации

3добровольного медицинского страхования, либо договор о предоставлении платных медицинских услуг, заключенный с медицинской организацией, находящейся в субъекте Российской Федерации, на территории которого данный иностранный гражданин намеревается осуществлять трудовую деятельность, либо полис — обязательного медицинского страхования в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации об обязательном медицинском страховании. Ответственность на наличие действующих договоров (полисов) медицинского страхования у работников возлагается на Контрагента.

2.15 Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны обеспечить своим работникам вакцинацию согласно законодательным и иным нормативным правовым актам Российской Федерации.

2.16 Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны обеспечить проведение мероприятий по профилактике инфекционных и неинфекционных заболеваний, в Т.ч. направленных на недопущение распространения социально-значимых инфекционных заболеваний.

2.17 При выявлении случаев групповых или массовых инфекционных заболеваний Контрагент и привлекаемые им лица обязаны организовать и провести необходимые санитарно-эпидемиологические, санитарно-гигиенические и профилактические мероприятия, направленные на предотвращение распространения на территории Предприятия инфекционных заболеваний (изоляция больных, дезинфекция, медицинское наблюдение за контактными лицами, медицинские осмотры, термометрия и т.п.).

2.18 Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны обеспечить контроль за соблюдением санитарно-эпидемиологических требований к устройству, оборудованию и содержанию зданий и помещений, используемых для проживания, работы и отдыха сотрудников Контрагента и привлекаемых UM третьих лиц на территории Предприятия.

2.19 Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны обеспечить контроль за соблюдением санитарно-эпидемиологических требований к столовым и пунктам приема пищи, используемым для организации питания сотрудников Контрагента и привлекаемых им третьих лиц на территории Предприятия.

2.20 До начала работ Контрагент обязан обеспечить за свой счет в месте проведения работ наличие средств оказания первой помощи (включая аптечки для оказания первой помощи) в объемах и качестве, необходимом и достаточном для оказания первой помощи персоналу Контрагента и привлекаемых им третьих лиц в случае происшествия.

3. Требования к отчетности в области МБ.

3.1 Контрагент представляет Предприятию информацию о результатах проверок соблюдения Контрагентом и привлеченных им третьих лиц требований законодательства в области санитарно-эпидемиологического благополучия и охраны здоровья, проведенных государственными надзорными органами, информирует Предприятие о выявленных нарушениях, поставленных сроках их устранения, приостановлении деятельности или аннулировании лицензии, прекращении действия иной разрешительной документации, требуемой для осуществления деятельности.

3.2 — Контрагент представляет Предприятию в согласованные сроки отчет O результатах работы в области МБ по своей организации и каждому привлекаемому третьему лицу отдельно. Отчет предоставляется в согласованные с Предприятием сроки.

Если иное не согласовано Сторонами, в отчет включаются следующее:

- сведения о заболеваемости работников, включая сведения о числе работников, находящихся на стационарном и амбулаторном лечении;

- сведения о вспышках инфекционных заболеваний (представляются немедленно!);

- сведения O летальных случаях, травмах с потерей трудоспособности, отравлениях и тяжелых заболеваниях (представляются немедленно!);

- сведения о медицинских эвакуациях (представляются немедленно!);

4- сведения о имеющемся медицинском персонале и лице, ответственном за МБ;

- сведения о здравпунктах, договорах с медицинскими учреждениями;

- сведения о проведенных лечебно-профилактических мероприятиях (вакцинации и

т.п.).

3.3 Для оперативного взаимодействия и контроля Предприятие может потребовать предоставлять ежедневный, еженедельный, ежемесячный, ежеквартальный отчеты по вопросам МБ Контрагента и привлекаемых им третьих лиц по запрашиваемой Предприятием форме.

34 Контрагент обязан обеспечить информационное — взаимодействие с Предприятием в течение всего срока исполнения Договора.

3.5 — Предприятие сохраняет за собой право проверять оригиналы документов об образовании медицинских работников Контрагента и привлекаемых им третьих лиц, договоров с медицинскими учреждениями, санитарно-эпидемиологических заключений на здравпункты, лицензий на медицинскую деятельность, заключений (справок) O прохождении медицинских осмотров и освидетельствований, справок (сертификатов) о вакцинации, медицинских книжек работников объектов общественного питания (столовых, пунктов приема пищи и т.п.), журналов амбулаторного приема больных и другой медицинской — документации — здравпункта, a — также — других — установленных законодательством и локальными нормативными актами медицинских документов. Документы должны храниться Контрагентом в месте проведения работ и быть представлены по требованию Предприятия в течение одного рабочего дня.

4. Порядок фиксации нарушений Контрагентом требований МБ.

4.1 В случае выявления нарушений требований Предприятия в области МБ составляется Акт о нарушении по форме, принятой у Предприятия.

4.2 — Акт о нарушениях составляется в двух экземплярах, подписывается представителями Предприятия и представителями Контрагента либо, в случае отказа представителя Контрагента от подписания акта, в одностороннем порядке представителем Предприятия, и является основаниями для уплаты Контрагентом штрафов.

43 —На основании Акта о нарушении Предприятие письменно уведомляет Контрагента о необходимости перечисления суммы штрафа на расчетный счет Предприятия. До проведения расчетов с Контрагентом Контрагент обязуется представить Предприятию копию платежного поручения с отметкой банка о перечислении суммы штрафа. При отсутствии копии платежного поручения, итоговая сумма, подлежащая выплате Контрагенту, уменьшается на сумму штрафа.

5. Перечень штрафных санкций к Контрагенту за нарушения требований МБ.

Ссылка на Размер № Наименование нарушения AR штрафа. пп Требований в и области MB | Т°° руб. l Отсутствие собственной — медицинской — службы (подразделения), имеющей соответствующие 1 разрешения и — лицензии — на — медицинскую 21 100 деятельность, либо отсутствие договоров — на медицинское обеспечение работников с медицинскими организациями совокупной численности работников свыше 500 чел. ` 5Привлечение для оказания медицинской помощи 3 |работникам лиц, не имеющих право осуществлять 2.5 100 медицинскую деятельность Отсутствие собственного санитарного транспорта для медицинской транспортировки и/или медицинской эвакуации заболевших/травмированных либо 4 отсутствие договора на оказание медицинских услуг 2.7 50 по — медицинской — эвакуации ¢ — медицинской организацией, имеющей лицензию на этот BUJ деятельности. Нарушения требований по проведению медицинских 5 осмотров и освидетельствований, включая 2.9 — 2.13 50* обязательные психиатрические Отсутствие у работников договоров — (полисов) добровольного — медицинского — страхования — или полисов обязательного медицинского страхования 2.14 50* или договоров о представлении платных медицинских услуг с медицинской организацией региона КЕ — kb НЕНЕ проживания работников ` ЕЛЕ e | | питания работников ` Допуск к работе на объектах общественного питания 211212 10 |работников, не прошедших медицинский осмотр и ° 2’1 5 ’ 50* вакцинацию, не имеющих медицинских книжек распространения инфекционных заболеваний п Предоставление недостоверной информации В (полностью, либо в части), а также внесение в COOTBETC медицинскую документацию (справки, заключения и ТЫЁИ ¢ 13 | иные документы) и их копии неидентифицируемых ЁРИЁМ(Ё: или поддельных подписей, нумерации и реквизитов, области иных корректировок, в том числе направленных на оТ. ПБ несоблюдение Требований в области МБ И‚Э Примечание:- * — за каждое нарушение (каждый случай) 6Требования Предприятия в области охраны труда, промышленной безопасности и экологии

1. Общие положения.

1.1 Руководствуясь Политикой интегрированной системы менеджмента ООО «СИБУР» и предприятий ПАО «СИБУР Холдинг», Предприятие уделяет повышенное внимание вопросам охраны труда, безопасности труда, промышленной безопасности, пожарной безопасности, безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики, радиационной безопасности, безопасности дорожного движения, безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта, безопасности лифтов, защиты от чрезвычайных ситуаций, гражданской обороны, охраны окружающей среды, экологической безопасности, иным вопросам производственной безопасности (далее — ОТ, ПБ и Э) и требует от Контрагента обеспечивать высокие стандарты B области OT, ПБ и Э.

1.2 При исполнении договора Контрагент обязан обеспечить выполнение BCEX требований законодательства в области ОТ, ПБ и Э, настоящих требований, а также требований локальных нормативных актов Предприятия в области ОТ, ПБ и Э, применимых при исполнении договора (далее — Требования или Требования в области OT, ПБ и Э).

1.3 С целью обеспечения Предприятием и Контрагентом требований статьи 214 Трудового кодекса Российской Федерации, настоящие Требования включают согласованный с Контрагентом перечень мероприятий по предотвращению случаев повреждения здоровья работников Контрагента (включая работников третьих лиц, привлекаемых Контрагентом), производящих работы (оказывающих услуги) на территории Предприятия.

1.4 Территория Предприятия включает внутренние помещения, находящиеся B зданиях, сооружениях Предприятия, сами здания и сооружения Предприятия, а также огражденные дороги, площадки, как используемые, так и HE используемые B производственной деятельности Предприятия, любые площадки, земельные участки, на которых Контрагент или привлеченные им третьи лица присутствуют при исполнении обязательств по договору с Предприятием, автостоянки, въезды, проходы к объектам Предприятия, контрольно-пропускные пункты Предприятия, территории обсерваторов (специально приспособленных учреждений для изоляции и медицинского наблюдения за лицами, прибывшими из эпидемически неблагополучной территории), территории, где организовано размещение вахтовиков для отдыха и проживания, а также территорию любого предприятия ПАО «СИБУР Холдинг», на которой Контрагент или привлеченные им третьи лица присутствуют при исполнении обязательств по договору с Предприятием.

1.5 Контрагент, а также привлекаемые UM третьи лица, обязаны соблюдать на территории Предприятия Требования в области ОТ, ПБ и Э как Предприятия, с которым заключен договор (исполнение которого или реализация прав, из которого обусловлено его присутствие и присутствие привлекаемых им третьих лиц на территории Предприятия), так и Требования в области ОТ, ПБ и O Предприятия, на территории которого исполняется договор.

1.6 Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны соблюдать на территории Предприятия требования локальных нормативных актов в области ОТ, ПБ и Э того Предприятия, на территории которого исполняется договор и которые размещены на веб-сайте СИБУР по адресу: https://www.sibur.ru/sustainability/health/all-company/. В случае изменения локальных нормативных актов Стороны руководствуются новой редакцией локальных нормативных актов с даты их размещения на веб-сайте СИБУР, если более поздняя дата не указана в новой редакции. Предприятие гарантирует постоянное размещение всех редакций локальных нормативных актов на веб-сайте СИБУР. Контрагент самостоятельно отслеживает изменение локальных нормативных актов на веб-сайте СИБУР и обеспечивает ознакомление своих работников и третьих лиц, привлеченных

1Контрагентом для исполнения договора, с новыми редакциями локальных нормативных актов.

1.7 Контрагент подтверждает, что на MOMEHT заключения договора он ознакомлен со всеми локальными нормативными актами Предприятия в области OT, ПБ и Э, применимыми при исполнении договора. Контрагент обязуется до начала исполнения договора ознакомить с указанными локальными нормативными актами Предприятия всех своих работников и привлекаемых для исполнения договора третьих лиц и обеспечить соблюдение ими указанных локальных нормативных актов.

1.8 По требованию Предприятия работники Контрагента и привлекаемых им третьих лиц обязаны проходить обучения/вебинары/тренинги, ознакамливаться с информационными — и — обучающими — материалами, принимать — участие B совещаниях/семинарах по вопросам ОТ, ПБ и Э. Актуальные общие информационные и обучающие материалы Предприятия в области OT, ПБ и Э, размещены на веб-сайте СИБУР по адресу: https://www.sibur.ru/upload/sustainability/Safetylnformation.pdf. По требованию Предприятия Контрагент обязан внедрить у себя процедуры по управлению безопасностью.

1.9 В случае привлечения третьих лиц для исполнения договора Контрагент обязан обеспечить исполнение договора третьими лицами с соблюдением настоящих Требований. Привлечение третьего лица для исполнения договора должно быть письменно согласовано с Предприятием. По требованию Предприятия, Контрагент обязан предоставить копию трудового договора с работником, направленным (направляемым) для исполнения договора. Привлечение Контрагентом физических лиц MO договорам гражданско-правового характера (а равно привлечение таких лиц третьими лицами, привлеченными — Контрагентом) — допускается в — исключительных — случаях C предварительного — письменного — согласования — уполномоченного — представителя подразделения Предприятия по вопросам ОТ, ПБ и Э. Для целей согласования выполнения работ на территории Предприятия физическими лицами, привлекаемыми по договорам гражданского-правового — характера, — Контрагент — (заблаговременно) — направляет Предприятию анкетные данные на каждое такое лицо и заверенную им копию заключенного договора с физическим лицом. В случае привлечения третьих лиц по договорам гражданско-правового характера для исполнения договора, Контрагент также обязан обеспечить исполнение договора такими лицами с соблюдением требований Предприятия в области OT, ПБ и Э. Данное требование распространяется на Контрагента и тогда, когда физические лица привлечены третьими лицами, привлеченными Контрагентом.

1.10 — Контрагент несет ответственность за действия всех лиц, допущенных на территорию Предприятия по инициативе Контрагента, вне зависимости от наличия договорных отношений у Контрагента с данными лицами и с Предприятием (в случае, если Контрагент и/или привлеченные им третьи лица фактически допущены на территорию Предприятия до заключения договора).

111 Контрагент несет полную ответственность за несоблюдение CBOMMH работниками и работниками или представителями привлекаемых им третьих лиц (в том числе физическими лицами, привлекаемыми IO договорам — гражданско-правового характера), требований законодательства в области OT, ПБ и Э, настоящих Требований и локальных нормативных актов Предприятия в области ОТ, ПБ и Э, применимых при исполнении договора.

112 В случае слома опоры, обрыва линии электропередачи, повреждения оборудования, трубопроводов, подземных коммуникаций, причинения вреда здоровью работникам Предприятия и привлеченных третьих лиц, загрязнения окружающей среды или иного материального ущерба по вине Контрагента или привлеченных им третьих лиц, Контрагент обязан возместить Предприятию все затраты, которые понесло Предприятие на устранение загрязнения, возмещение ущерба окружающей среде, восстановление имущества, возмещение вреда, причиненного здоровью работников Предприятия и

2привлеченных MM третьих лиц, а также штрафов, уплаченных по постановлениям об административных — правонарушениях / требованиям / искам / предписаниям государственных органов надзора и контроля.

1.13 — На объектах Предприятия, переданных Контрагенту по Акту-допуску для производства работ на территории действующего объекта, в соответствии с Правилами по охране труда, ответственность за выполнение общих мероприятий охраны труда и координацию — действий участников — строительного производства по — реализации мероприятий, обеспечение безопасности производства работ охраны труда полностью возлагается на Контрагента.

1.14 — Несоблюдение Контрагентом и/или третьими лицами, привлекаемыми Контрагентом, Требований является существенным нарушением условий договора и дает Предприятию право требовать уплаты штрафа от Контрагента в соответствии с перечнем штрафных санкций за нарушения Требований, приостановить исполнение договора до устранения выявленных нарушений, а также отказаться от исполнения договора в одностороннем внесудебном порядке без возмещения убытков либо потерь и без выплаты каких-либо компенсаций Контрагенту, связанных с таким отказом. Моментом прекращения договора в случае одностороннего отказа Предприятия от его исполнения является момент получения Контрагентом соответствующего уведомления (претензии) от Предприятия.

1.15 — Несоблюдение работниками Контрагента и/или работниками третьих лиц, привлекаемых Контрагентом, требований законодательства РФ или требований Предприятия в области ОТ, ПБ и D (B том числе, если такие нарушения повлекли причинение вреда имуществу Предприятия и/или здоровью любого находящегося на территории Предприятия лица), дает право Предприятию удалить с территории Предприятия такого работника и/или его непосредственного руководителя (иное лицо), который осуществлял (должен был осуществлять) контроль за деятельностью работника, и в дальнейшем не допускать на территорию Предприятия. При этом Предприятие не уплачивает какие-либо неустойки, штраф и не возмещает убытки, понесенные в CBA3H с этим Контрагентом.

2. Требования к организации системы управления ОТ, ПБ и Э на

территории Предприятия.

2.1 Предприятие имеет право осуществлять проверки и аудиты выполнения настоящих требований в области OT, ПБ и O Контрагентом и привлеченными Контрагентом третьими лицами, включая проверку знаний работников Контрагента и привлекаемых им третьих лиц в комиссии Предприятия. Предприятие имеет право проводить проверки с привлечением третьих лиц, с применением приборов, устройств, оборудования и (или) комплекса (систем) приборов, устройств — оборудования обеспечивающих дистанционную видео-, аудио или иную фиксацию процессов производства работ Контрагентом и привлекаемых им третьих лиц.

2.2 До начала исполнения договора, Контрагент обязан назначить лицо, ответственное за безопасную организацию работ. Лицом, отвечающим за безопасную организацию работ со стороны Предприятия, является представитель подразделения Предприятия, курирующий исполнение договора.

2.3 При исполнении договора на территории Предприятия, Контрагент обязан обеспечить присутствие на объектах выполнения работ необходимого количества квалифицированных специалистов по охране труда, промышленной и пожарной безопасности (далее — специалисты по охране труда) из расчета 1 (один) специалист на определенное количество работников Контрагента и привлекаемых им третьих лиц на все время производство работ (в течении суток), а именно:

- при численности от 2 до 10 работников Контрагента и привлекаемых им третьих лиц (единовременно присутствующих при производстве/выполнении работ на территории Предприятия) - обеспечить не менее одного квалифицированного специалиста по охране труда либо возложить обязанности специалиста по охране труда на представителя

3Контрагента, осуществляющего руководство работами на площадке Предприятия, при условии, что данный представитель HE является одновременно, ответственным за проведение работ повышенной опасности B период производства работ;

- при численности от 11 до 50 работников Контрагента и привлекаемых им третьих лиц (единовременно присутствующих при производстве/выполнении работ на территории Предприятия) необходимо обеспечить присутствие не менее одного квалифицированного специалиста по охране труда;

- при численности от 51 работника Контрагента и привлекаемых им третьих лиц (единовременно присутствующих при производстве/выполнении работ на территории Предприятия) необходимо обеспечить присутствие квалифицированного специалиста по охране труда из расчета 1 (один) специалист по охране труда на 50 (пятьдесят) работников.

2.4 Информация и документы в отношении специалиста в области охраны труда, направляемого с работниками Контрагента и привлекаемых им третьих лиц на территорию Предприятия для производства работ должна быть направлена Предприятию, заблаговременно, до начала производства работ с целью получения согласования допуска всей бригады (всего состава работников Контрагента и привлекаемым UM третьих лиц) на территорию Предприятия. Риски недопуска на территорию Предприятия (в том числе риск невозможности частичного или полного выполнения договорных обязательств) — несет Контрагент.

2.5 Контрагент обязан согласовать с Предприятием кандидатуры специалистов по охране труда, планируемых для выполнения работ на территории Предприятия с предоставлением следующих документов:

- документы, подтверждающие соответствие квалификации требованиям профессионального стандарта специалиста [0 охране труда, в сфере промышленной безопасности (B объеме осуществления деятельности в области промышленной безопасности) и по противопожарной профилактике (в объеме осуществления деятельности в области пожарной безопасности);

- JOKYMEHT, подтверждающий опыт работы MO специальности специалист по охране труда не менее 1 (одного) года (по запросу Предприятия представляется копия трудовой книжки).

В случае несоответствия представленных документов требованиям Предприятия, отсутствия необходимого опыта работы или IO иному обоснованному мнению Предприятия, специалист(ы) MO охране труда должны быть заменены с повторным прохождением процедуры согласования.

2.6 Специалист 1O охране труда, присутствие которого обусловлено численностью работников Контрагента и привлекаемых им третьих лиц (одиннадцать и более лиц, единовременно присутствующих при производстве/выполнении работ на территории Предприятия), должен быть освобожден от выполнения других обязанностей и не MOXET осуществлять — совмещение — должностей — (функционала) на — период производства/выполнения таких работ.

2.7 В случае привлечения для исполнения договора автомобильной техники в количестве свыше 30-ти единиц (включая третьих лиц), B организации Контрагента должен быть назначен специалист по безопасности дорожного движения (далее — БДД) без совмещения должности.

2.8 При количестве автомобильной техники свыше 50 единиц, в организации Контрагента должна быть создана Служба безопасности дорожного движения в количестве не менее 2-х специалистов, оснащенных специально оборудованным автомобилем (с маячками желтого или оранжевого цвета, радиостанцией и маркировкой «Безопасность Дорожного Движения»).

2.9 Специалисты по безопасности дорожного движения Контрагента должны соответствовать профессиональным и квалификационным требованиям, установленными Министерством транспорта Российской Федерации.

2.10 В случае, если в процессе производственной, хозяйственной или иной

4деятельности Контрагента или привлекаемых им лиц на территории Предприятия может оказываться негативное воздействие на окружающую среду, Контрагент обязан назначить лиц, ответственных за производственный экологический контроль, за работы с отходами производства и потребления и соблюдение природоохранного законодательства. Лица, ответственные за производственный экологический контроль, за работы с отходами производства и потребления и соблюдение природоохранного законодательства должны иметь квалификацию, соответствующую требованиям профессионального стандарта «Специалист MO экологической безопасности (B промышленности)».

3. Ключевые правила безопасности.

3.1 На территории и объектах Предприятия установлены единые ключевые правила безопасности (далее - КПБ), нарушение которых является однозначно неприемлемым и влечет за собой обязательное применение мер дисциплинарного воздействия.

3.2 Контрагент перед началом исполнения договора обязан ознакомить с КПБ всех своих работников и работников третьих лиц, привлекаемых Контрагентом для исполнения договора.

3.3 Все работники Контрагента и третьих лиц, привлекаемых Контрагентом для исполнения договора, обязаны соблюдать КПБ, согласно которым при нахождении на территории Предприятия ЗАПРЕЩАЕТСЯ:

3.3.1 — Сокрытие информации о крупных, значительных и потенциально-опасных происшествиях.

3.3.2 — Проведение работ повышенной опасности без наряда-допуска.

3.3.3 Отключение или нарушение целостности блокировок, противоаварийной автоматической защиты и устройств обеспечения безопасности на действующем оборудовании без соответствующего письменного разрешения.

3.3.4 — Появление (включая нахождение) на территории Предприятия в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения.

3.3.5 — Курение (включая использование устройств для получения аэрозоля/пара, устройств нагревания (B TOM числе табака), а равно использование устройств для потребления никотинсодержащей продукции) на территории Предприятия вне специально отведенных для этой цели мест или использование открытого огня без специального разрешения.

3.3.6 — Работа на высоте без применения средств коллективной защиты, принятых Предприятием, и средств индивидуальной защиты от падения.

3.4 С целью недопущения нарушения KIIb, указанного в п. 3.3.1, в случае, если при производстве работ на территории Предприятия у Контрагента и (или) привлеченного им третьего лица произошло происшествие в области ОТ, ПБ и Э, Контрагент:

- в течение 10 минут от момента происшествия обязан сообщить о нем диспетчеру Предприятия, а также представителю подразделения, курирующему исполнение договора со стороны Предприятия любым средством связи в произвольной форме;

- в течение 12 часов от момента происшествия обязан сообщить детали происшествия по установленной Предприятием форме на электронный адрес — представителя подразделения, курирующего исполнение договора со стороны Предприятия и электронный адрес contractorsafety(@sibur.ru, при этом к электронному сообщению прикладываются фотографии/видео с места происшествия.

3.5 Актуальная форма для заполнения оперативного сообщения о происшествии ¢ классификатором происшествий размещена на веб-сайте СИБУР по адресу https://www.sibur.ru/sustainability/production_safety/bc/ (файл для скачивания расположен по адресу: https://www.sibur.ru/sustainability/production_safety/bc/OneparuBHoe%20co06uienne%200%20 происшествии.х15х).

53.6 С целью недопущения нарушения КПБ, указанного в п. 3.3.1, Контрагент обязан предоставлять Предприятию всю известную информацию о происшествии без искажения фактов.

3.7 С целью недопущения нарушения КПБ, указанного B п. 3.3.2, Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны руководствоваться действующими законодательными актами РФ и локальными нормативными актами Предприятия по безопасному проведению работ повышенной опасности, а также перечнем работ повышенной опасности Предприятия.

3.8 В целях исключения рисков возникновения происшествий по причине исполнения договора в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения, Контрагент обязан:

— перед началом рабочей смены и допуском работников к работе проводить оценку состояния работников и привлеченных Контрагентом третьих лиц на наличие признаков алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения;

— не допускать к работе работников и привлеченных Контрагентом третьих лиц B состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения.

3.9 Несоблюдение КПБ является грубым нарушением требований безопасности. За нарушение любого КПБ во Bcex без исключения случаях, нарушитель (физическое лицо) должен быть немедленно отстранен от исполнения договора и к нему (со стороны его работодателя — Контрагента или привлекаемого UM третьего лица) должны быть применены меры дисциплинарного наказания, предусмотренные трудовым законодательством.

4. Требования к предоставлению документации в области ОТ, ПБ и Э.

4.1 До начала работ Контрагент обязан направить Предприятию информацию o наличии документов на право проведения работ по форме Предприятия с приложением подтверждающих копий документов. В комплект предоставляемых документов входят внутренние распорядительные документы, договоры (включая договоры на обращение с отходами с организациями, имеющими лицензию на сбор, транспортирование, обработку, утилизацию, обезвреживание, размещение отходов I-IV классов опасности, договоры на использование отходов лома черных металлов), паспорта (включая паспорты на отходы [-IV классов опасности, образованные в результате деятельности KOHTpareHTa), протоколы (включая протоколы количественного химического анализа с расчетом класса опасности для отходов У класса опасности), проекты (включая проекты производства работ, проекты нормативов образования отходов и лимитов на их размещение), планы (включая планы производства работ на высоте, планы производства работ в ограниченных и замкнутых пространствах, планы мероприятий по эвакуации и спасению работников при возникновении аварийной ситуации и при проведении спасательных работ, планы — управления экологическими и социальными вопросами), порядки, положения, стандарты, инструкции, свидетельства (включая свидетельство о постановке на государственный учет своего объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую среду), лицензии, разрешения, сертификаты, декларации, реестры, журналы, акты, технологические карты, регламенты и иные документы, подтверждающие право проведения работ и безопасность проводимых работ.

4.2 При наличии в действующем законодательстве РФ, либо в настоящих требованиях, либо в локальных нормативных актах Предприятия требования O согласовании с Предприятием документации в области ОТ, ПБ и Э (например, требование о согласовании планов/проектов производства работ), Контрагент обязан предоставить указанную документацию на согласование Предприятию в срок за 10 рабочих дней до начала производства работ (комплект документации должен включать редактируемые электронные файлы).

4.3 Контрагент обязан обеспечить достоверность, актуальность и наличие действующей документации на протяжении всего срока действия договора. В случае изменения документации, а также по запросу Предприятия, Контрагент предоставляет

6копии соответствующих документов Предприятию в течение 1 (одного) рабочего дня.

4.4 По требованию Предприятия Контрагент представляет заверенные копии документов.

4.5 Контрагент обязан немедленно сообщить Предприятию о приостановлении, прекращении действия или аннулирования лицензии, а равно иного разрешительного документа, необходимого для выполнения работ по договору B соответствии с требованиями законодательства РФ.

4.6 При ведении строительных работ и и работ по сносу и демонтажу объектов Контрагент обязан до начала исполнения договора предоставить порядок по обращению с отходами строительства и сноса (при наличии регионального или местного требования O необходимости разработки и согласования такого порядка).

5. Требования к обучению, аттестации, инструктажам и проверке знаний

работников в области ОТ, ПБ и Э.

5.1 Контрагент несет ответственность за организацию и своевременное проведение обучения, аттестации, инструктажей, стажировки и проверки знаний работников Контрагента и привлекаемых Контрагентом третьих лиц.

5.2 Все руководители, специалисты и работники, а также иные лица, привлекаемые Контрагентом (B том числе опосредованно через третьих лиц) для исполнения договора, должны иметь при себе документы, подтверждающие квалификацию, обучение и аттестацию/проверку знаний в области ОТ, ПБ и Э, соответствующие выполняемым видам работ/услуг. По требованию Предприятия Контрагент обязан предоставлять информацию об квалификации, обучении, аттестации и проверке знаний привлекаемых работников по форме Предприятия.

5.3 Прежде чем приступить K исполнению договора, все работники и иные лица, привлекаемые Контрагентом (B том числе опосредованно через третьих лиц) для исполнения договора должны:

- пройти вводный инструктаж Предприятия, ознакомиться с Политикой интегрированной системы менеджмента ООО «СИБУР» и предприятий ПАО «СИБУР Холдинг» и КПБ;

- ознакомиться с настоящими требованиями и требованиями локальных нормативных актов Предприятия в области ОТ, ПБ и Э, применимых при исполнении договора Предприятия, а также ознакомиться с месторасположением и режимом работы имеющихся на территории Предприятия здравпунктов и расположением мест сбора персонала в случае нештатной ситуации;

- пройти инструктажи (первичный инструктаж на рабочем месте, повторный, внеплановый и целевой) в подразделении (на месте производства работ) Предприятия.

5.4 Контрагент обязан организовать прохождение обучения B квалифицированных организациях, осуществляющих образовательную деятельность, B соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации и требованиями Предприятия. Контрагенту рекомендуется согласовать с Предприятием выбранное образовательное учреждение с целью предотвращения риска получения работниками нелегитимных документов о прохождении обучения, либо прохождения обучения, несоответствующего требуемой для выполнения работ квалификации.

5.5 Контрагент обязан обеспечить своевременные обучение работников, привлекаемых для исполнения договора, безопасным методам и приемам выполнения работ, охране труда, оказанию первой помощи, на допуск K определенным видам работ; аттестацию в области промышленной безопасности; проведение инструктажей по ОТ, ПБ и Э; проведение стажировки на рабочем месте и проведение проверки знаний требований OT, ПБ и Э в соответствии с требованиями законодательства РФ и локальных нормативных актов Предприятия.

75.6 По требованию Предприятия Контрагент обязан отстранить, а при необходимости удалить с территории Предприятия любого работника Контрагента или привлекаемого им третьего лица за несоответствие его квалификации выполняемым должностным/профессиональным обязанностям, отсутствие документов, подтверждающих прохождение необходимого обучения, прохождения стажировки, инструктажей, аттестации и проверки знаний в области ОТ, ПБ и Э.

5.7 Предприятие вправе потребовать, а Контрагент обязуется B установленные Предприятием сроки и объеме обеспечить положительное прохождение работниками, привлекаемыми Контрагентом (в том числе опосредованно через третьих лиц), проверки знаний, организуемой Предприятием, на предмет знания требований в области OT, ПБ и Э, требований к выполнению отдельных видов работ по договору, иных требований, знание которых необходимо для выполнения обязательств Контрагента по настоящему договору, закрепленных в нормативно-правовых актах и нормативно-технических документах РФ, в частности, при проведении работ на высоте, газоопасных, огневых, ремонтных работ, работ с использованием подъемных механизмов, транспортных средств, земляных, сварочных работ, работ в электроустановках и иных видов работ.

5.8 По согласованию с Предприятием работник Контрагента или привлекаемого им третьего лица, не справившийся с проверкой знаний, может быть повторно допущен к прохождению проверки знаний. Предприятие вправе работника, не прошедшего проверку знаний и квалификации, не допустить к производству работ по договору, при этом Контрагент не вправе ссылаться на проведение проверки знаний как на обстоятельство, замедляющее/препятствующее выполнению работ и не вправе требовать продления срока выполнения работ на данном основании.

6. Требования к организации прохождения работниками медицинских

осмотров, обязательного психиатрического освидетельствования.

6.1 Контрагент обязан организовать прохождение MEIUIMHCKOTO осмотра работников (B TOM числе опосредованно через третьих лиц) в квалифицированных медицинских учреждениях до начала работ (с учетом выполняемой ими работы и профессии) в соответствии с Приказом Минздрава России от 28.01.2021 г. № 29н «Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 220 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры»; иными действующими законодательными актами РФ и локальными нормативными актами Предприятия по проведению медицинских осмотров. Контрагенту рекомендуется согласовать с Предприятием выбранное медицинское учреждение с целью предотвращения риска получения работниками нелегитимных документов и последующего за этим отстранения работников от выполнения работ/оказания услуг.

6.2 Контрагент обязан обеспечить прохождение своими работниками и работниками привлекаемых им третьих лиц всех видов обязательных медицинских осмотров (предварительные, — периодические, — предсменные, — предрейсовые, — послесменные, послерейсовые медицинские осмотры, психиатрические освидетельствования) и наличие у работников Контрагента и привлекаемых им третьих лиц медицинских заключений установленного образца, оформленных в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ, а также предоставление указанных заключений Предприятию по ero первому требованию.

6.3 Контрагент обязан He допускать своих работников и работников привлеченных им третьих лиц, имеющих медицинские противопоказания к выполнению работ либо не имеющих медицинского заключения на допуск к определенному виду работ.

86.4 Контрагент и привлекаемые им третьи лица обязаны обеспечить наличие надлежаще оформленных медицинских книжек перед проведением работ/оказанием услуг на территории Предприятия для работников отдельных профессий, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, коммунальным и бытовым обслуживанием, а также иных случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ.

6.5 По требованию Предприятия Контрагентом перед началом исполнения договора, а также во время его исполнения, работником Контрагента или работником привлекаемого Контрагентом третьего лица должны быть предоставлены документы,

. подтверждающие прохождение медицинского OCMOTpa, для которых прохождение медицинских осмотров в соответствии с действующим законодательством РФ является обязательным — (заключения 1O — результатам — предварительного — (периодического) медицинского осмотра, решения врачебной психиатрической комиссии, медицинские книжки и иные документы, подтверждающие прохождение медицинского осмотра).

6.6 Предприятие сохраняет за собой право проверять оригиналы документов для подтверждения их достоверности и законности (легитимности). Документы должны храниться Контрагентом в месте проведения работ и быть представлены по требованию Предприятия в течение одного рабочего дня.

6.7 По требованию Предприятия Контрагент обязан отстранить, а при необходимости удалить с территории Предприятия любого работника Контрагента или привлекаемого UM третьего лица, имеющих медицинские противопоказания к выполнению работ либо не имеющих медицинского заключения на допуск к определенному виду работ.

6.8 o начала работ Контрагент обязан обеспечить за сВвой счет в месте проведения работ наличие средств оказания первой помощи (включая аптечки для оказания первой помощи) B объемах и качестве, необходимом и достаточном для оказания первой помощи персоналу Контрагента и привлекаемых им третьих лиц в случае происшествия.

6.9 Контрагент обязан проверить наличие у его работников и работников привлекаемых им третьих лиц действующих полисов обязательного медицинского страхования.

7. Требования в области медицинской безопасности и охраны здоровья.

7.1 Предприятие уделяет повышенное внимание вопросам медицинской безопасности и охраны здоровья (далее — МБ и ОЗ) и требует от Контрагента обеспечивать высокие стандарты B области МБ и O3. Требования Предприятия в области МБ и O3 устанавливается отдельным разделом в договоре.

8. Требования по обеспечению и применению средств индивидуальной защиты.

8.1 Контрагент обязан обеспечить наличие у всех работников и иных лиц, привлекаемых для исполнения договора, исправных средств индивидуальной защиты, а также смывающих и (или) обезвреживающих средств (далее — СИЗ), соответствующих размерам работников, вредным W/WIH опасным — производственным — факторам — выполняемых работ/оказываемых услуг и их правильное применение во время проведения работ или нахождения на территории Предприятия, за исключением зон, в которых применение СИЗ не является обязательным по решению Предприятия.

8.2 — Контрагент обязан обеспечить соблюдение всеми работниками и иными лицами, привлекаемыми им для исполнения договора, требований, определенных Межотраслевыми правилами обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью M другими средствами индивидуальной защиты — (утверждены — Приказом Минздравсоцразвития России от 01.06.2009 г. № 290н), Типовыми нормами бесплатной выдачи работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств и Стандартом безопасности труда «Обеспечение работников смывающими и (или) обезвреживающими средствами» (утверждены Приказом Минздравсоцразвития России от 17.12.2010 г. №1122н),

9а так же иными действующими законодательными актами РФ и локальными нормативными актами Предприятия по обеспечению и применению СИЗ.

8.3 Работники Контрагента и иных лиц, привлекаемых Контрагентом для выполнения договора должны применять:

8.3.1 Bo время проведения работ или нахождения на территории Предприятия, за исключением зон, в которых применение СИЗ не является обязательным по решению Предприятия:

- спецодежду с логотипом и названием своей организации, со световозвращающими полосами либо спецодежду вместе с жилетом сигнальным с нанесенным логотипом и названием своей организации;

- закрытую спецобувь с защитным подноском, нитрильной подошвой и антипрокольной стелькой;

- каску защитную с подбородочным ремнем;

- перчатки защитные, для исключения риска травмирования рук;

- очки защитные;

- противогаз фильтрующий или изолирующий либо портативное дыхательное устройство (иметь при себе с маркировкой в соответствии с вредными и опасными факторами и требованиями Предприятия).

8.3.2 При работе в зимний период на наружных установках и в неотапливаемых помещениях дополнительно:

- утепленную спецодежду, с логотипом и названием своей организации, со световозвращающими полосами;

- закрытую утепленную спецобувь с защитным подноском, нитрильной подошвой и антипрокольной стелькой;

- перчатки или рукавицы рабочие утепленные;

- головной убор.

8.3.3 — При нахождении B зоне работ с повышенным уровнем шума дополнительно:

- беруши или наушники с креплением на каску защитную.

8.3.4 — При выполнении работ на высоте дополнительно:

- системы защиты от падения с высоты, соответствующие характеру работ с учетом запаса высоты и опасных факторов;

- средства спасения и эвакуации работника в случае его зависания.

8.3.5 При выполнении сварочных работ (нахождении в зоне работ) дополнительно:

- спецодежду U3 огнестойких тканей или с огнезащитной пропиткой с логотипом и названием своей организации, со световозвращающими полосами;

- краги термостойкие;

- щиток сварщика лицевой с креплением на каску.

8.3.6 При выполнении работ (нахождении B зоне работ) с использованием ручных или стационарно закрепленных шлифовальных машин (например, углошлифовальная машина, заточные — станки), других — искрообразующих — инструментов, водо- и абразивоструйного оборудования дополнительно полнолицевые защитные щитки с креплением на каску.

8.3.7 — При выполнении работ в замкнутых пространствах дополнительно:

- изолирующий противогаз; '

- страховочную привязь с сигнально-спасательной веревкой.

8.3.8 При выполнении работ, связанных с наличием пыли или аэрозоли в воздухе рабочей зоны дополнительно:

- респиратор противоаэрозольный либо маску со сменными — фильтрами, обеспечивающими защиту.

8.3.9 При выполнении работ, во время которых имеется или не исключена возможность поступления на место проведения работ вредных паров, газов и других веществ, способных вызвать оказание вредного воздействия на организм человека дополнительно:

- противогаз фильтрующий либо изолирующий (исходя из условий работ и

10маркировкой в соответствии с вредными и опасными факторами и требованиями Предприятия).

8.3.10 При выполнении работ с едкими химическими веществами дополнительно:

- спецодежду для защиты от растворов кислот и щелочей с JIOTOTUIIOM и названием своей организации;

- фартук защитный;

- очки закрытого типа либо щиток защитный лицевой;

- перчатки для защиты от растворов кислот и щелочей.

8.3.11 При выполнении работ со средами, находящимися под избыточным давлением (включая моющие системы с избыточным давлением воды):

- очки закрытого типа либо щиток защитный лицевой;

- плащ для защиты от воды.

8.3.12 При выполнении работ в электроустановках дополнительно:

- галоши (боты) диэлектрические;

- перчатки диэлектрические;

- спецодежду для защиты от электродуги;

- каску защитную для защиты от электродуги;

- щиток с креплением на каску для защиты от электродуги.

8.3.13 При выполнении работ в местах движения транспорта, а также при выполнении стропальных работ дополнительно:

- жилет сигнальный с логотипом и названием своей организации;

8.3.14 При выполнении работ, связанных с перемещением при наличии снега/наледи на путях передвижения вне взрывопожароопасных зон дополнительно:

- специальные противоскользящие устройства на обувь (ледоходы, снегоступы).

8.4 При выполнении работ на территории Предприятия работники Контрагента и иных лиц, привлекаемых Контрагентом для выполнения договора, должны применять СИЗ в соответствии с требованиями документации на право проведения работ (например, инструкция, наряд-допуск), а также B соответствии с предписывающими знаками безопасности, размещенными в местах проведения работ.

8.5 СИЗ работников Контрагента и привлекаемых Контрагентом третьих лиц должны применяться в соответствии с инструкциями по эксплуатации завода-изготовителя. Маркировка СИЗ должна быть читаема. СИЗ с истекшим сроком эксплуатации или при наличии износа не применяются и должны быть удалены с территории Предприятия.

8.6 Спецодежда работников Контрагента и привлекаемых UM третьих лиц должна быть застегнута на все пуговицы и на всю длину имеющихся молний, не допуская свисающих концов, заворачивания брюк и рукавов.

8.7 При выполнении работ во взрывопожароопасных зонах либо работ, во время которых может образовываться взрывоопасная среда, работники Контрагента и привлекаемых Контрагентом третьих лиц обязаны применять спецодежду с антистатичной HUTBIO.

8.8 Bo избежание травм рук, работники Контрагента либо привлекаемых MM третьих лиц обязаны иметь соответствующую характеру работ защиту СИЗ рук от механических воздействий (истирания, проколов, порезов, вибрации, ударов предметами и O предметы); от повышенных температур (теплового излучения, открытого пламени, искры, брызг расплавленного металла, окалины, контакта с нагретыми поверхностями с соответствующими диапазонами температур); от пониженных температур; пыли; растворов кислот и щелочей; воды и растворов нетоксичных веществ; органических растворителей, B том числе лаков и красок на их основе; нефти, нефтепродуктов, масел, жиров; вредных биологических факторов (микроорганизмов); электрического тока; рентгеновских излучений и радиоактивных загрязнений.

8.9 Применение перчаток работниками Контрагента либо привлекаемых им третьих лиц при работе на станках запрещено.

118.10 СИЗ должны быть испытаны в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ, локальными нормативными актами Предприятия по обеспечению и применению СИЗ.

8.11 — Контрагент обязан обеспечить хранение СИЗ B соответствии с требованиями законодательства РФ, а также требованиями локальных нормативных актов Предприятия.

8.12 — По требованию Предприятия Контрагентом должны быть предоставлены утвержденные работодателем Нормы бесплатной выдачи работникам специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты; личные карточки учета выдачи СИЗ; личные карточки учета выдачи смывающих и (или) обезвреживающих средств; сертификаты и декларации соответствия СИЗ; инструкции по эксплуатации СИЗ заводаизготовителя.

9. Требования к оборудованию, материалам, рабочим MecTaM и

безопасному производству работ.

9.1 Контрагент 00s3aH — обеспечить — технически — исправное — состояние оборудования, машин, механизмов, вагончиков, инструмента, приспособлений, оснастки и иного оборудования (далее — оборудование) и материалов, используемых для исполнения договора. По требованию Предприятия Контрагент обязан предоставить документацию (паспорта оборудования, свидетельства/декларации соответствия, журналы осмотра/испытаний, инструкции по эксплуатации и иные документы), подтверждающие качество и безопасность применяемого оборудования и материалов. При отсутствии надлежащих документов на оборудование, надлежащей маркировки оборудования, а также при несоответствии оборудования представленным документам — применение оборудования запрещается.

9.2 Размещение оборудования Контрагента на месте исполнения договора заранее согласовывается с представителем Предприятия.

9.3 Места исполнения договора, а также проезды и проходы к ним должны содержаться Контрагентом B чистоте и порядке, очищаться от мусора, не загромождаться складируемыми материалами и конструкциями. При выполнении работ Контрагент обязан не допускать загромождения путей эвакуации, а также подъездов и подходов к средствам пожаротушения и пожарным гидрантам.

9.4 На месте исполнения договора Контрагент — обязан — обеспечить предупреждение и защиту людей от контакта с вредными и опасными производственными факторами, связанными с исполнением договора (воздействие вредных и опасных веществ, падение в результате поскальзывания/спотыкания, падение с высоты, падение предметов, удары предметами и о предметы, защемление/зажатие, контакт с острыми кромками, заусенцами и шероховатостями, поражение электрическим TOKOM, воздействие повышенных/пониженных температур, воздействие факторов природного происхождения и т.д.), при необходимости установить защитные и сигнальные ограждения на границах опасных 30H, нанести на производственное оборудование, органы управления и контроля, элементы конструкций, коммуникаций и на другие объекты сигнальные цвета, знаки безопасности, наименование, принадлежность оборудования и обеспечить достаточное естественное и (или) искусственное освещение. При организации перемещения своих работников Контрагент обязан руководствоваться требованиями локальных нормативных актов Предприятия по безопасному передвижению. В случае передачи территории Контрагенту Предприятием, Контрагент несет ответственность за отсутствие скользких поверхностей, включая чистку от снега и льда до асфальта/твердого покрытия, отсутствие мусора и посторонних предметов, отсутствие повреждений твердого покрытия на путях передвижения.

9.5 Контрагент обязан принимать меры по снижению уровня воздействия, в том числе за счет изменения графика работ, или устранению влияния вредных производственных факторов на своих работников и работников третьих лиц на их рабочих местах.

129.6 При проведении совместных/совмещаемых работ, Контрагент обязан обеспечить составление графика и (или) журнала совместных/совмещаемых работ. Без обеспечения мер безопасности проведение совместных/совмещаемых работ Контрагентом и привлекаемыми им третьими лицами запрещается.

9.7 Использование Контрагентом и привлекаемыми им третьими лицами оборудования должно осуществляться в соответствии с его целевым назначением, с соблюдением установленных правил эксплуатации, правил по охране труда, федеральных норм и правил, а также иных требований действующего законодательства РФ.

9.8 Оборудование, техника, устройства, механизмы, CTaHKH, приборы, инструменты, приспособления, используемые Контрагентом и привлекаемыми UM третьими лицами, должны быть пригодны K использованию и поддерживаться в безопасном, рабочем — состоянии, а B случаях — предусмотренных — законодательством РФ сертифицированы/декларированы, продиагностированы и (или) испытаны.

9.9 Запрещается эксплуатация техники, оборудования, станков, механизмов, инструмента, приспособлений B неисправном СОСТОЯНИИ ИЛИ при неисправных/нефункционирующих/отсутствующих устройствах безопасности (предохранительные, защитные, блокировочные, фиксирующие, — сигнализирующие устройства и приборы), а также с превышением рабочих параметров выше/ниже предусмотренных документацией (паспортом, проектом, регламентом и др.).

9.10 — Контрагент обязан идентифицировать опасности и провести оценку уровней профессиональных рисков для здоровья своих работников и работников привлекаемых третьих лиц согласно требованиям собственной процедуры управления профессиональными рисками либо процедуры Предприятия. По требованию Предприятия Контрагент обязан представить результаты оценки уровней профессиональных рисков для здоровья работников. Контрагент обязан провести оценку профессиональных рисков работ повышенной опасности и нестандартных работ по процедуре Предприятия, согласовать результаты оценки рисков с Предприятием (в виде отчета по оценке рисков) и соблюдать мероприятия по митигации выявленных рисков.

9.11 — При проведении работ повышенной опасности, работниками Контрагента либо работниками привлекаемых Контрагентом третьих лиц, Контрагент обязан обеспечить присутствие и постоянный контроль своего ответственного лица (руководителя работ) на месте проведения работ повышенной опасности, если иное не предусмотрено разрешительным документом (нарядом-допуском, актом-допуском и др.), согласованным с Предприятием. Работники, выполняющие отдельную работу повышенной опасности и лицо, ответственное за выполнение таких работ (руководитель) должны состоять в трудовых отношениях с одной организацией (либо Контрагент, либо привлекаемое Контрагентом третье лицо).

9.12 — Контрагент обязан обеспечить наличие необходимого количества средств связи (с соблюдением п. 13.2 настоящих Требований) для обеспечения доступа к связи каждого работника Контрагента и привлекаемых Контрагентом третьих — лиц, необходимого количества средств пожаротушения для обеспечения соблюдения требований пожарной безопасности, а также необходимого количества газоанализаторов с возможностью анализа газовоздушной среды на кислород и контактируемые опасные вещества при проведении огневых и газоопасных работ, включая работы в ограниченных и замкнутых пространствах,

9.13 В случае необходимости подключения Контрагента к энергоносителям Предприятия (электроэнергия, кислород, газ, вода, пар, сжатый воздух и др.), Контрагент обязан составить и согласовать с Предприятием схему подключения к энергоносителям, а также руководствоваться указанной схемой при проведении работ.

9.14 — Контрагент обязан соблюдать требования, описанные B следующих документах:

139.14.1 Правила по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями (утверждены Приказом Минтруда России от 27.11.2020 № 835н);

' 9.14.2 Правила по oxpaHe труда при размещении, монтаже, техническом обслуживании и ремонте технологического оборудования (утверждены Приказом Минтруда России от 27.11.2020 № 833н);

9.14.3 Правила по охране труда при эксплуатации объектов теплоснабжения и теплопотребляющих установок (утверждены Приказом Минтруда России от 17.12.2020 № 924н);

9.14.4 — Правила по охране труда при выполнении электросварочных и газосварочных работ (утверждены Приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 884н);

9.14.5 Правила по охране труда при выполнении окрасочных работ (утверждены Приказом Минтруда России от 02.12.2020 № 849н);

9.14.6 Правила по охране труда при производстве дорожных строительных и ремонтно-строительных работ (утверждены Приказом Минтруда России от 11.12.2020 № 882н);

9.14.7 Правила по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте (утверждены Приказом Минтруда России от 11.12.2020 №883Зн);

9.14.8 Правила по охране труда при обработке металлов (утверждены Приказом Минтруда России от 11.12.2020 №887н);

9.14.9 Иные действующие правила охраны труда, федеральные нормы и правила B области промышленной безопасности, требования действующего законодательства РФ, описывающие правила безопасного производства работ;

9.14.10 Иные локальные нормативные акты Предприятия, описывающие правила безопасного производства работ.

9.15 — Контрагент обязан - обеспечить — санитарно-бытовые условия — своих работников и работников привлекаемых им третьих лиц (в том числе обеспечить помещениями для обогрева/охлаждения и отдыха, помещениями и комнатами психологической разгрузки (при необходимости), гардеробными, душевыми, умывальными, санузлами, туалетами, местами курения, приема пищи, питьевым водоснабжением) в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ. Использование помещений и оснащения Предприятия допускается только по согласованию с Предприятием.

9.16 — При возникновении нештатной ситуации, при проведении спасательных работ, а также при проведении учебных тревог, Контрагент обязан обеспечить выполнение своих планов мероприятий по эвакуации и спасению работников, а также планов мероприятий по эвакуации и спасению Предприятия.

10. Требования — безопасности — при — эксплуатации — грузоподъемных

механизмов, включая подъемные сооружения, а также при погрузочноразгрузочных работах и размещении грузов.

10.1 — Контрагент обязан обеспечить соблюдение требований Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных OOBEKTOB, на которых используются подъемные — сооружения» (утверждены Приказом Ростехнадзора от 26.11.2020 № 461), Правил по охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов (утверждены Приказом Минтруда от 28.10.2020 № 753н), а также иных требований действующего законодательства РФ и локальных нормативных актов Предприятия в области безопасности производства работ грузоподъемными механизмами, а также погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов.

1411. Требования электробезопасности.

11.1 — Контрагент обязан обеспечить соблюдение требований Правил устройства электроустановок, Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей (утверждены Приказом Минэнерго России от 13.01.2003 № 6), Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок (утверждены Приказом Минтруда России от 15.12.2020 № 903н), а также иных требований действующего законодательства РФ и локальных нормативных актов Предприятия в области безопасной эксплуатации электроустановок, электроинструмента и электроприборов.

12. Требования безопасности при проведении работ на высоте.

12.1 — Контрагент обязан обеспечить соблюдение требований Правил по охране труда при работе на высоте (утверждены Приказом Минтруда России от 16.11.2020 № 782н), а также иных требований действующего законодательства РФ и локальных нормативных актов Предприятия, описывающих порядок безопасного проведения работ на высоте.

12.2 — Средства подмащивания, применяемые Контрагентом для проведения работы на любой высоте должны соответствовать следующим требованиям:

- площадки средств подмащивания должны иметь заводские ограждения, исключающие возможность падения людей и различных предметов;

- высота перил ограждения должна быть не менее 1,1 м;

- перила ограждения должны выдерживать сосредоточенную статическую нагрузку 700 Н (70 кгс), приложенную посередине элемента B направлении, перпендикулярном его OCH, поочередно B горизонтальной и вертикальной осях;

- ограждение должно иметь не менее одного промежуточного горизонтального элемента;

- высота отбортовочного элемента (бортового ограждения настила) должна быть не менее 0,15 м.

12.3 Средства подмащивания должны иметь паспорт, содержащий инструкцию по монтажу, информацию о материальном исполнении деталей, а также схемы II0 монтажу/демонтажу средств подмащивания.

12.4 — Самостоятельное изготовление элементов из дерева, фанеры, древесностружечной плиты (ДСП) и прочих производственных материалов на основе дерева и иных материалов не допускается, в том числе частичное.

12.5 — Работа co случайных подставок запрещается.

12.6 Лестницы должны HMETh обозначение инвентарного HOMEpa, даты следующего испытания, принадлежность подразделению и наименование Контрагента или привлекаемого им третьего лица. Испытание лестниц должно проводиться для деревянных - 1 раз в 6 месяцев; для металлических - 1 раз в 12 месяцев.

13. Требования пожарной безопасности.

13.1 Контрагент обязан обеспечить соблюдение требований Федерального закона от 21.12.1994 № 69-ФЗ «О пожарной безопасности», Федерального закона от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности», Постановления Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479 «Об утверждении правил противопожарного режима в РФ», а также иных требований действующего законодательства РФ и локальных нормативных актов Предприятия в области пожарной безопасности:

13.2 — Контрагент обязан обеспечить наличие у своих работников и работников привлеченных UM третьих лиц мобильных устройств с классом взрывозащиты не ниже Ех B местах, где Предприятием установлена обязательность использования мобильных устройств с указанным классом взрывозащиты. Ношение и применение мобильных устройств не во взрывозащищенном исполнении BO взрывопожароопасной зоне запрещено.

1513.3 — При необходимости применения Контрагентом или привлекаемыми им третьими лицами транспортных средств и спецтехники BO взрывопожароопасной зоне на территории Предприятия, Контрагент обязан обеспечить применение искрогасителей или иных устройств, исключающих искрообразование из выхлопной системы.

14. Требования безопасности дорожного движения, а также требования

безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта.

14.1 — Контрагент обязан обеспечить соблюдение требований Федерального закона от 10.12.1995 № 196-ФЗ «О безопасности дорожного движения», Постановления Правительства РФ от 23.10.1993 № 1090 «О правилах дорожного движения», Европейского соглашения от 30.09.1957 «О международной перевозке опасных грузов (ДОПОГ)», Федерального закона от 10.03.2003 № 17-ФЗ «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации», Правил по охране труда при эксплуатации промышленного транспорта (утверждены Приказом Минтруда России от 18.11.2020 № 814н), Правил по охране труда на автомобильном транспорте (утверждены Приказом Минтруда России от 09.12.2020 № 871н), Правил нахождения граждан в зонах повышенной опасности, а также для перехода через железнодорожные пути (утверждены приказом Минтранса РФ от 08.02.2007 № 18), а также иных требований действующего законодательства РФ и локальных нормативных актов Предприятия в области безопасности дорожного движения, а также в области безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта.

14.2 Контрагент обязан обеспечить движение привлекаемых для исполнения договора работников и транспортных средств IO согласованным с Предприятием маршрутам, а также B соответствии с требованиями действующего законодательства РФ и локальных нормативных актов Предприятия.

14.3 — В случае, если выполнение работ осуществляется на территории действия регламента — взаимодействия MO обеспечению безопасности дорожного движения, утвержденного в ООО «ЗапСибНефтехим» (ИНН 1658087524), дополнительные требования по обеспечению безопасности дорожного движения устанавливаются — указанным регламентом, размещенным на веб-сайте СИБУР 1o адресу: https://www.sibur.ru/sustainability/health/transportsafety/. В случае изменения регламента Стороны руководствуются новой редакцией регламента с даты его размещения на веб-сайте СИБУР, если иная дата не указана в новой редакции. ООО «ЗапСибНефтехим» гарантирует постоянное размещение всех редакций регламента на веб-сайте СИБУР. Контрагент самостоятельно отслеживает изменение регламента на веб-сайте СИБУР и обеспечивает ознакомление своих работников и третьих лиц, привлеченных Контрагентом для исполнения договора, с новой редакцией регламента.

15. Требования радиационной безопасности.

15.1 — Контрагент обязан обеспечить соблюдение требований Федерального закона от 09.01.1996 № 3-ФЗ «О радиационной безопасности населения», а также иных требований действующего законодательства РФ и локальных нормативных актов Предприятия в области радиационной безопасности от вредного воздействия ионизирующего излучения.

16. Требования к соблюдению трудовой дисциплины.

16.1 — Контрагент обязан обеспечить соблюдение всеми работниками и иными лицами, привлекаемыми для исполнения договора, правил поведения, запретов и требований, определенных Трудовым Кодексом РФ, а также локальными нормативными актами Предприятия.

16.2 С целью обеспечения безопасных условий пребывания на территории Предприятия, Контрагент обязан обеспечить соблюдение всеми работниками и иными лицами, привлекаемыми для исполнения договора, требований к внешнему виду. He

16допускается пребывание на территории Предприятия:

— в шортах, бриджах, капри, легенцах, лосинах;

— в майках, топах;

— в обуви с открытыми носками и/или пятками.

16.3 — На территории Предприятия Контрагент обязан не допускать совершения своими работниками и привлеченными Контрагентом третьими лицами действий по запуску и использованию в любых переносных электронных устройствах любых игровых приложений и программ, в том числе с эффектом дополненной реальности или использующих сервисы геолокации (B частности, Pokemon Со и т.п.).

16.4 — Контрагент обязан не допускать своими работниками и работниками третьих лиц, привлеченных Контрагентом, проведение игр с оборудованием, инструментами и опасные развлечения на территории Предприятия.

16.5 ©С целью предотвращения случаев причинения вреда здоровью человека (включая укусы), при исполнении договора Контрагент обязан не допускать своими работниками и работниками третьих лиц, привлеченных Контрагентом, разведение или кормление бродячих животных (собак и др.).

16.6 — Контрагент обязан обеспечить корректное поведение своих работников и привлеченных им третьих лиц, не допускать угроз, оскорблений и иных проявлений агрессии по отношению друг к другу, к работникам Предприятия и его Контрагентов и сотрудникам, обеспечивающим контроль соблюдения требований Предприятия B области ОТ, ПБ и Э.

16.7 B случае обращения представителя Предприятия, работник Контрагента или привлеченного им третьего лица обязан представиться (сообщить название организации, работником которой он является, свои должность/профессию, фамилию, имя и отчество).

17. Требования в области экологии.

17.1 — Контрагент, а также привлекаемые им третьи лица, при производстве работ [0 договору самостоятельно осуществляют деятельность и несут ответственность B соответствии с положениями действующего законодательства РФ в области охраны окружающей среды, санитарно-эпидемиологического законодательства и рационального природопользования.

17.2 — Контрагент обязан обеспечить соблюдение всех требований, описанных B следующих документах:

17.2.1 Федеральный закон № 7-ФЗ от 10.01.2002 г. «Об oxpaHe окружающей среды»;

17.2.2 Федеральный закон № 89-ФЗ от 24.06.1998 г. «Об отходах производства и потребления»;

17.2.3 Федеральный закон РФ № 96-ФЗ от 04.05.1999 г. «Об охране атмосферного воздуха»;

17.2.4 Водный кодекс РФ (утвержден Федеральным законом № 74-ФЗ от 03.06.2006 г.);

17.2.5 Земельный Кодекс РФ (утвержден Федеральным законом № 136-ФЗ от 25.10.2001 г.);

17.2.6 Стандарты деятельности по обеспечению экологической и социальной устойчивости Международной Финансовой Корпорации (IFC Performance Standards), применимые в рамках исполнения кредитных обязательств Предприятия;

17.2.7 Планы управления экологическими и социальными вопросами Предприятия и разработанные на основании планов Предприятия собственные планы управления экологическими и социальными вопросами;

17.2.8 Иные действующие нормативные правовые акты законодательства РФ, описывающие требования в области охраны окружающей среды и экологической

17безопасности.

17.3 — Контрагент обязан самостоятельно и за свой счет обеспечить раздельное: накопление, своевременный вывоз на утилизацию, обезвреживание и/или размещение отходов собственного производства и потребления, надлежащую организацию и санитарное содержание мест накопления отходов.

17.4 — Контрагент обязан обеспечить раздельное накопление отходов собственного производства в местах, соответствующих требованиям статьей 13.4 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления», законодательства в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения и иного законодательства Российской Федерации, а также правилам благоустройства муниципальных образований.

17.5 — Контрагент обязан самостоятельно вести учет образующихся отходов собственного производства, обеспечивает наличие паспортов опасных отходов I - IV класса опасности и своевременный вывоз, в том числе в соответствии с требованиями санитарных правил к содержанию территорий населенных мест.

17.6 — Контрагент обязан самостоятельно заключить соответствующие договоры с организациями, располагающими лицензией на сбор, транспортирование, обработку, утилизацию, обезвреживание, размещение отходов собственного производства 1 - IV классов опасности, учитывая требования по обращению с твердыми коммунальными отходами.

17.7 — Контрагент полностью несет ответственность за ненадлежащее обращение отходами производства и потребления. Контрагент обязан до начала исполнения договора определить и согласовать с Предприятием порядок обращения с отходами, образующимися в результате деятельности Контрагента или привлеченных _ им третьих — лиц. Несанкционированное либо нераздельное накопление отходов на территории Предприятия запрещается. Контрагент полностью несет ответственность за ненадлежащее обращение с отходами производства и потребления, образующимися в результате его деятельности или деятельности привлеченных им третьих лиц. Контрагент обязан в течение трех рабочих дней предоставлять по требованию Предприятия копии любых документов (B том числе, но не ограничиваясь, первичные учетные документы), подтверждающих надлежащее обращение с отходами, образующимися в результате деятельности Контрагента или привлеченных им третьих лиц.

17.8 — Стороны договорились о следующем порядке обращения с отходами, которые образовываются в процессе исполнения договора:

17.8.1 При необходимости складирования отходов на территории Предприятия Контрагент обязан осуществлять складирование в специально отведенных местах, согласованных с Предприятием.

17.8.2 Контрагент обязан за свой счет оборудовать на территории Предприятия места временного накопления отходов (контейнеры), образующихся в результате деятельности Контрагента на территории Предприятия, в соответствии с требованиями действующего экологического и санитарно-эпидемиологического законодательства РФ и не допускать их временное складирование в местах, не предназначенных для складирования OTXOJIOB.

17.8.3 Срок накопления HE [JOJDKEH — превышать — срока, — установленного экологическими и санитарно-эпидемиологическими требованиями.

17.8.4 Пищевые отходы — разрешается — накапливать — только в — специально предназначенные для этого контейнеры с оборудованными крышками (применять оцинкованные емкости без окраски запрещается).

17.8.5 Mecra временного накопления OTXOJOB — маркируются с указанием наименования отхода и класса опасности для окружающей природной среды.

17.8.6 Контрагент обязан обеспечить использование и правильное содержание мест накопления отходов в соответствии с требованиями Предприятия.

17.9 — Контрагент и привлекаемые UM третьи лица обязаны не допускать незаконной

18рубки или повреждения лесных насаждений, порчи земель. Контрагент обязан не допускать передвижение работников и транспорта Контрагента и привлекаемых им третьих лиц вне автомобильных дорог на территории, не затронутой строительством.

17.10 Контрагент обязан обеспечить соблюдение правил санитарной и пожарной безопасности в лесах.

17.11 Контрагент обязан обеспечить соблюдение правил охоты, а также правил, регламентирующих рыболовство и другие виды пользования объектами животного мира. Контрагент обязан не допускать осуществление рыбной ловли и охоты своими работниками и работниками привлекаемых им третьих лиц.

17.12 Контрагент обязан обеспечить соблюдение правил охраны водных объектов и правил водопользования при заборе воды, без изъятия воды и при сбросе сточных вод в водные объекты.

17.13 Контрагент обязан обеспечить соблюдение требований по охране недр и пользованию недрами без лицензии на пользование недрами, а также обеспечить соблюдение условий, предусмотренных лицензией на пользование недрами.

17.14 Контрагент обязан не допускать сжигание любых отходов и материалов на территории Предприятия своими работниками или работниками — привлекаемых Контрагентом третьих лиц.

17.15 Запрещастся умышленное либо не неосторожности загрязнение территории Предприятия нефтепродуктами и иными веществами, оказывающими негативное воздействие на окружающую среду, включая отходы от мойки автотранспорта. Контрагент несет ответственность за организацию работ/оказание услуг, в TOM числе силами привлекаемых им третьих лиц, обеспечивающую соблюдение указанного в настоящем пункте запрета.

17.16 Контрагент, а также привлекаемые UM третьи лица, обязаны соблюдать требования в области Инициативы «Чистая метла», а именно:

‹ 17.16.1 Контрагент B период оказания услуг принимает политику ПАО «СИБУР Холдинг» придерживаться принципов международной программы Operational Clean Sweep, размещенной на сайте СИБУРА: https://www.sibur.ru/sustainability/sibur_environment/ (далее - Программа).

17.16.2 При исполнении обязательств по договору Контрагент обязуется соблюдать Программу и обеспечить ее соблюдение своими аффилированными лицами, в том числе обеспечить предотвращение выброса/сброса полимерных гранул, хлопьев и порошка в окружающую среду, локализацию рассыпанных материалов, оперативную и эффективную уборку и надлежащую утилизацию гранул, хлопьев и порошка.

18. Требования к расследованию происшествий.

18.1 — Предприятие вправе провести собственное расследование происшествия и запросить разъяснения у Контрагента. Контрагент обязан предоставить всю необходимую информацию (B том числе по привлекаемым им третьим лицам) для проведения расследования и по требованию Предприятия, принять участие в комиссии IO расследованию происшествия B сроки, указанные Предприятием.

18.2 — Несчастные случаи, происшедшие с работниками Контрагента или третьего лица, привлеченного Контрагентом, расследуются Контрагентом, с обязательным участием в расследовании представителей Предприятия.

18.3 Контрагент и третьи лица, привлеченные UM для исполнения договора, обязаны извещать государственные контролирующие органы O несчастных случаях, произошедших с их работниками B порядке, установленном — действующим законодательством.

1919. Требования к отчетности Контрагента.

19.1 — Контрагент представляет Предприятию информацию о результатах проверок соблюдения Контрагентом и третьими лицами, привлеченными им для исполнения договора, требований действующего законодательства в области ОТ, ПБ и Э, проведенных государственными инспектирующими органами, информирует Предприятие о выявленных нарушениях, приостановлении деятельности или аннулировании лицензии, прекращении действия иной разрешительной документации, требуемой для осуществления деятельности.

19.2 Ежемесячно (до 5-го числа месяца, следующего за отчетным) Контрагент направляет Предприятию на электронный адрес — представителя — подразделения, курирующего исполнение договора со стороны Предприятия и электронный адрес contractorsafety(@sibur.ru ежемесячный отчет по OT, ПБ и Э и справку о выявленных опасных ситуациях и нарушениях в области ОТ, ПБ и Э за предыдущий месяц по установленной форме. Актуальная форма для заполнения Контрагентом ежемесячного отчета и справки о нарушениях размещена в едином файле на веб-сайте СИБУР по адресу https://www.sibur.ru/sustainability/production_safety/bc/ (файл для скачивания расположен IO адресу https://www.sibur.ru/sustainability/production_safety/bc/Esxxemecsaunniii%200t4er%2000%200T %20ПБ%20и%2000С%20Контрагента%20Строительство.х15х).

19.3 — Ежемесячный отчет и справка о выявленных опасных ситуациях и нарушениях в области ОТ, ПБ и Э представляется в едином файле в редактируемом формате * xlsx. В случае привлечения Контрагентом работников третьих лиц, ежемесячный отчет и справка о выявленных опасных ситуациях и нарушениях в области ОТ, ПБ и Э заполняется по каждому третьему лицу отдельным файлом за каждый отчетный период.

19.4 — Предприятие имеет право запрашивать отчет B области OT, ПБ и Э и справку о выявленных опасных ситуациях и нарушениях в области ОТ, ПБ и Э за каждую календарную неделю. В этом случае еженедельный отчет и справка о выявленных опасных ситуациях в области ОТ, ПБ и D представляется в первый рабочий день календарной недели следующей за отчетной. O необходимости предоставления еженедельных отчетов Предприятие уведомляет Контрагента отдельным письмом.

19.5 — При направлении документов и отчетов Контрагент и привлекаемые UM третьи лица должны обеспечивать возможность установить отправителя документа в электронном виде. В случае если Предприятие, осуществляющие проверку документов, не может установить отправителя и связаться с ним, а равно не может получить доступ к информационной системе в связи с ограничением доступа, в TOM числе в связи с предоставлением платного доступа, документ (отчет) считается непредставленным.

19.6 — При наличии выявленных Предприятием несоответствий в области OT, ПБ и Э у Контрагента или привлекаемых им третьих лиц, Контрагент направляет справку о статусе выполнения согласованных с Предприятием мероприятий по устранению выявленных ранее Предприятием несоответствий до истечения срока устранения, установленного Предприятием.

19.7 — Во время выполнения работ, а также 1o их завершению Контрагент обязан предоставлять следующие документы в указанные сроки:

Акты передачи отходов иным Контрагентам в течение 10 (десяти) календарных дней после окончания срока выполнения работ

Расчет платы за негативное воздействие на | не позднее 1 марта года, следующего за

окружающую среду с отметкой | отчетным периодом

контролирующего органа о принятии

20за негативное воздействие на окружающую | отчетным периодом Еаа ойс ОАН Росприроднадзора за отчетным периодом Отчет в — территориальный — департамент | не позднее 1 апреля года, следующего за недропользования и экологии (кадастр) с | отчетным периодом отметкой о принятии

20. Порядок фиксации нарушений Контрагентом требований ОТ, ПБ и Э.

20.1 — В случае выявления нарушений требований Предприятия в области OT, ПБ и Э составляется Акт о нарушении по форме, принятой у Предприятия. Акты о нарушениях в двух экземплярах подписываются представителями Предприятия или — лицом, обнаружившим нарушение, и представителями Контрагента либо, в случае отказа представителя Контрагента от подписания акта,

- B одностороннем порядке представителем Предприятия или лицом, обнаружившим нарушение, и являются основаниями для оплаты Контрагентом штрафов, размеры которых установлены договором и зависят от вида нарушения. На основании Акта о нарушении Предприятие письменно уведомляет Контрагента о необходимости перечисления суммы штрафа на расчетный счет Предприятия. До проведения расчетов с Контрагентом Контрагент обязуется представить Предприятию копию платежного поручения с отметкой банка о перечислении суммы штрафа. При отсутствии копии платежного поручения, итоговая CyMMa, подлежащая выплате Контрагенту, уменьшается на сумму штрафа.

21. Порядок фиксации нарушения Контрагентом КПБ «Появление на территории предприятия в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения».

21.1 В случае возникновения подозрений о нахождении работника Контрагента или третьего лица на территории Предприятия в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения, проноса или нахождения на территории Предприятия веществ, вызывающих алкогольное, наркотическое или иное токсическое опьянение, лицо, у которого, возникли, соответствующие подозрения, Предприятие имеет право провести любое одно или несколько следующих действий для фиксации данного факта:

- He допустить работника Контрагента или третьего лица на территорию Предприятия;

- изъять у работника Контрагента или третьего лица, в отношении которого выявлено нарушение, личный пропуск;

- — вызвать уполномоченное лицо Контрагента и/или третьего лица и лицо, ответственное за проведение работ co стороны Предприятия для составления Акта о нарушении по форме, принятой у Предприятия;

- — составить Акт о нарушении по форме, принятой у Предприятия, с приложением письменных объяснений работника Контрагента или третьего лица. При отказе работника от дачи объяснений в акте делается запись об этом. В случае неявки уполномоченного представителя Контрагента и/или третьего лица для подписания Акта в течение одного часа с момента сообщения Контрагенту и/или третьему лицу о факте составления в отношении его работника Акта, лицо, обнаружившее нарушение, оформляет Акт в одностороннем порядке с привлечением двух лиц. При этом Акт считается действительным без подписи Контрагента и/или третьего лица. В случае отказа работника Контрагента или третьего лица от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения и/или

21непредоставления им медицинского заключения об отсутствии состояния опьянения, выданного не позднее чем через 2 часа с момента составления Акта, указанный выше Акт является основанием для оплаты Контрагентом штрафных санкций, предусмотренных договором. Заключение об отсутствии состояния опьянения должно быть предоставлено уполномоченному представителю подразделения Предприятия по вопросам ОТ, ПБ и Э не позднее одного рабочего дня с момента прохождения медицинского освидетельствования;

- предложить работнику Контрагента и/или третьего лица пройти медицинское освидетельствование на состояние опьянения. В случае проведения освидетельствования за счет средств Предприятия Контрагент обязан возместить Предприятию расходы на проведение освидетельствования, в случае, если по результатам освидетельствования состояние опьянения установлено. В случае отказа работника Контрагента и/или третьего лица, в отношении которого составлен Акт о нарушении по форме, принятой у Предприятия, от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения, Контрагент — обязан — организовать — прохождение медицинского освидетельствования работника Контрагента и/или третьего лица в городском наркологическом диспансере в течение двух часов с момента составления Акта.

21.2 Предприятие имеет право HE допускать на свою территорию для выполнения работ по любому договору с Контрагентом работника Контрагента и/или третьего лица, в отношении которого в соответствии с пунктом 21.1 составлен Акт o нарушении по форме, принятой у Предприятия. Использование Предприятием настоящего права не освобождает Контрагента от обязанности надлежащим образом исполнять обязательства по заключенным договорам в согласованные Сторонами CPOKH.

22. — Перечень штрафных санкций к Контрагенту за нарушения настоящих

Требований:

Ссылка на . пункты Сумма Наименование нарушения, за каждый факт настоящих | штрафных № п.п. совершения [;‹оторого Контрагені уплачивает требований санкций, редириятию штраф в области тыс. руб. ОТ, ПБи Э Сокрытие информации о крупных, значительных, потенциально-опасных происшествиях (за исключением — нарушений, — предусмотренных п11КПБ и п.1.2КПБ настоящего — Перечня 1КПБ Ю 300 штрафных санкций).** п. 3 Сокрытие информации о происшествии, B | результате которого произошла смерть любого находящегося на территории — Предприятия 1.1KIIb | лица.** 1000 22Ссылка на | Г! пункты Сумма Наименование нарушения, за каждый факт настоящих | штрафных № п.п. совершения [;‹отррого Контрагент* уплачивает требований | санкций, редприятию штраф в области тыс. руб. ОТ, ПБи Э Сокрытие информации о происшествии, B результате которого произошло причинение вреда любой степени тяжести — здоровью — любого находящегося на территории Предприятия лица 1.2КПБ | либо произошла авария, инцидент или пожар (за 500 исключением — нарушения, — предусмотренного п.11КПБ — настоящего — Перечня — штрафных санкций).** Проведение работ повышенной опасности без 2КПБ | наряда-допуска. 300 Отключение или — нарушение — целостности блокировок, противоаварийной автоматической ЗКПБ | Зашиты и устройств обеспечения безопасности на 300 действующем оборудовании без соответствующего письменного разрешения. Появление (включая нахождение) на территории Предприятия — в — состоянии — алкогольного, 4КПБ |наркотического WIM — иного — токсического 300 опьянения. Курение (включая использование устройств для получения аэрозоля/пара, устройств нагревания (B TOM числе табака), а равно использование устройств для потребления никотинсодержащей 5КПБ | продукции) на территории Предприятия вне 300 специально отведенных для этой цели мест или использование открытого огня без специального разрешения. Работа на высоте без применения средств бКПБ коллективной защиты, принятых Предприятием, и 300 средств индивидуальной защиты от падения. Нарушения требований в области OT, ПБ и Э Нарушение требований действующего законодательства РФ иИ/ИЛИ требований 1 Предприятия в области ОТ, ПБ и Э, повлекшее 1000 смерть любого находящегося на территории Предприятия лица. 23Ссылка на ‚ " | - пункты Сумма | Наименование нарушения, за каждый факт настоящих | штрафных № п.п. | совершения [;‹оторого Контраген: уплачивает | гребований | санкций, релпрнятию (трой, | вобласти тыс. руб. | | OT,IIBu?d | Нарушение требований действующего законодательства — РФ И/ИЛИ требований Предприятия в области ОТ, ПБ и Э, повлекшее причинение вреда любой степени — тяжести 2 здоровью любого находящегося на территории 500 Предприятия лица либо повлекшее возникновение аварии, инцидента или пожара на территории — Предприятия (за — исключением нарушения, предусмотренного M.l настоящего Перечня штрафных санкций). Слом опоры, обрыв линии электропередачи, повреждение — оборудования, — трубопроводов, 3 подземных коммуникаций или иной материальный 300 ущерб по вине Контрагента (за исключением нарушений, — предусмотренных п.1 и п.2 настоящего Перечня штрафных санкций). *** Нарушение требований наряда-допуска, актадопуска, проекта производства работ, плана производства работ или иной разрешительной 4 документации на право проведения работ, а также 150 отсутствие разрешительной — документации B области ОТ, ПБ и O (за исключением нарушений, предусмотренных п.2КПБ и n.6KIIb настоящего Перечня штрафных санкций). Возобновление Контрагентом приостановленных 5 ранее работ - Предприятием 10 — момента _ 150 устранения выявленных нарушений в области ОТ, ПБи Э. Несоблюдение установленных Предприятием сроков устранения ранее выявленного нарушения в области ОТ, ПБ и Э, а также предоставления 100 информации об устранении нарушений и/или выполнении мероприятий в области OT, ПБ и Э. Предоставление — недостоверной — информации (полностью либо в части), а также внесение B документы (удостоверения, протоколы, заключения, справки (в том числе медицинские), наряды-допуски, акты-допуски, проекты 7 производства работ, планы производства работ и 150 иные документы) и их КОПИИ неидентифицируемых или поддельных подписей, нумерации и реквизитов, иных корректировок, B том — числе направленных на — несоблюдение Требований в области OT, ПБ и Э. 24Ссылка на Т пункты Сумма Наименование нарушения, за каждый факт настоящих | штрафных № п.п. совершения 1_і‹оторого Контраген: уплачивает требований | санкций, редприятию штраф в области тыс. руб. ОТ, НБи Э Привлечение KoHTpareHTOM K — выполнению договорных объёмов работ/исполнению обязательств - по договору третьих лиц без соответствующего — согласования — кандидатуры 8 такого — третьего — лица — (включая — случаи | п.п. 1.10- 100 привлечения работников 1o договорам 1.10 гражданско-правового характера без соответствующего согласования, а также случаи непредставления копии — трудового — договора работника по требованию Предприятия). Отсутствие/недостаток на территории Предприятия выделенных и согласованных с Предприятием специалистов по охране труда Контрагента либо специалистов по безопасности дорожного движения Контрагента либо лиц, ответственных за производственный экологический контроль, за работы с отходами п.п. 2.2-2.10 100 производства и потребления и соблюдение природоохранного законодательства Контрагента либо He назначение лиц, ответственных за безопасную — организацию работ со стороны Контрагента, в соответствии с требованиями к организации системы управления ОТ, ПБ и Э на территории Предприятия. Нарушение — требований K — предоставлению документации в области ОТ, ПБ и D (за 10 исключением — нарушений, — предусмотренных п. 4 100 п.2КПЬ, п.4 и п.7 настоящего Перечня штрафных санкций). Нарушение требований к обучению, аттестации, 11 инструктажам и проверке знаний работников в п. 5 100 области ОТ, ПБ и Э. Нарушение требований K организации 12 прохождения работниками медицинских п б 100 осмотров, — обязательного — психиатрического | освидетельствования. определяется B соответствии 13 Нарушение требований в области медицинской п7 РИ бо:аниям безопасности и охраны здоровья. и Предприятия в области МБ и O3 25Ссылка на | Г пункты Сумма Наименование нарушения, за каждый факт настоящих | штрафных № п.п. совершения которого Контраген*: уплачивает требований | санкций, Предприятию штраф в области тыс. руб. ОТ, ПБи Э Нарушение требований 10 обеспечению и применению средств индивидуальной защиты (за исключением — нарушений, — предусмотренных 14 50 п.6КПБ, п.4 настоящего Перечня штрафных санкций). Нарушение — требований —к — оборудованию, 15 материалам, рабочим местам и безопасному по 100 производству работ. ` Нарушение — требований — безопасности — при эксплуатации — грузоподъемных — механизмов, включая подъемные сооружения, а также при 16 погрузочно-разгрузочных работах и размещении 0 10 100 грузов (за исключением нарушения, предусмотренного п.4 Hacrosmero — Перечня штрафных санкций). Нарушение требований электробезопасности (за исключением — нарушений, — предусмотренных 17 п.2КПБ, n.4 настоящего Перечня штрафных п. 11 100 санкций). Нарушение требований — безопасности при проведении работ на высоте (за исключением 18 нарушений, предусмотренных п.2КПБ, n.6KIIb п. 12 100 настоящего Перечня штрафных санкций). Нарушение требований пожарной безопасности (за исключением нарушений, предусмотренных 19 п.2КПБ, п.5КПБ, п.4 настоящего — Перечня п. 13 100 штрафных санкций). Нарушение требований безопасности дорожного движения, а также требований безопасности 20 движения и эксплуатации — железнодорожного п. 14 100**** транспорта. Нарушение требований радиационной 21 безопасности. п. 15 100 Нарушение требований к соблюдению трудовой 26Ссылка на ! т пункты | Сумма | Наименование нарушения, за каждый факт настоящих | штрафных № п.п. совершения ];‹оторого Контрагент* уплачивает требований | санкций, редприятию штраф в области | тыс. руб. ОТ, ПБи Э [ e oot ooy | Нарушение требований B области экологии (B TOM числе не соблюдение требований действующего законодательства РФ и локальных нормативных актов — Предприятия в — области — охраны окружающей среды и экологической безопасности; порядка обращения с отходами, образовавшимися B результате — деятельности 231 Контрагента или привлеченных им третьих лиц, в п.п.17.1- 250 ` TOM числе временное складирование отходов в | 17.8, 17.16 местах, не отведенных — для этих — целей, неисполнение обязанности по своевременному вывозу — отходов, — захламление — территории Предприятия, а также не соблюдение требований (полностью или частично) по предоставлению отчетных документов, подтверждающих надлежащее обращение с отходами). Незаконная рубка или повреждение лесных насаждений WIM — порча земель, а — также

239 передвижение — работников и — транспорта п 179 200 Контрагента и привлекаемых им третьих лиц внеавтомобильных дорог на территории, не затронутой строительством. безопасности в лесах.

Нарушение правил охоты, правил,

23.4 регламентирующих рыболовство и другие виды п. 17.11 150 пользования объектами животного мира Нарушение правил охраны водных объектов или

23.5 правил водопользования при заборе воды, без п. 17.12 150 изъятия воды и при сбросе сточных вод в водные объекты.

Нарушение требований по охране недр или пользование недрами без лицензии на пользование

23.6 недрами — либо с — нарушением — условий, п. 17.13 400 предусмотренных лицензией на пользование недрами. территории Предприятия.

Загрязнение территории Предприятия нефтепродуктами — и — иными — веществами,

24 оказывающими — негативное — воздействие — на п. 17.15 150 окружающую среду, включая отходы от мойки | автотранспорта.

27Ссылка на | й пункты Сумма Наименование нарушения, за каждый факт настоящих | штрафных № п.п. совершения [;соторого Кошраген'п; уплачивает требований | санкций, редприятию штраф в области тыс. руб. ОТ, ПБи Э | | происшествий. Нарушение требований K отчетности -- 26 п. 19 50 Контрагента. Нарушение иных действующих законодательных требований РФ и требований Предприятия в 27 области ОТ, ПБ и Э (за исключением нарушений, - 50 предусмотренных — п.п. 1КПБ-6КПБ, п.п. 1-26 настоящего Перечня штрафных санкций).

При применении штрафных санкций соблюдаются следующие условия:

* В случае если на момент выявления нарушения работник был уже уволен и находился на территории Предприятия по вине Контрагента, не изъявшего пропуск при увольнении, Контрагент обязан оплатить штраф за нарушение требований в области OT, ПБ и Э в полном объеме.

** В случае отсутствия информирования Предприятия о происшествии в сроки, установленные п. 3.4 настоящего документа.

*** Наряду с уплатой штрафа и возмещением убытков Контрагент обязан также в течение трех дней с момента получения письменного требования Предприятия восстановить поврежденные объекты за свой счет.

**** В случае, если нарушение требований безопасности дорожного движения совершено на территории действия регламента взаимодействия по обеспечению безопасности дорожного движения, утвержденного в ООО «ЗапСибНефтехим», размер штрафа определяется в соответствии с указанным регламентом, размещенным на веб-сайте СИБУР по адресу: https://www.sibur.ru/sustainability/health/transportsafety/. В случае изменения регламента Стороны руководствуются новой редакцией регламента с даты его размещения на веб-сайте СИБУР, если иная дата не указана в новой редакции. ООО «ЗапСибНефтехим» гарантирует постоянное размещение всех редакций регламента на вебсайте СИБУР. Контрагент самостоятельно отслеживает изменение регламента на веб-сайте СИБУР и обеспечивает ознакомление своих работников и третьих лиц, привлеченных Контрагентом для исполнения договора, с новой редакцией регламента.

28^ ‚ 5 5 о в $ и S ® = 2 D 5 o ‹5 o " : A1 5 5 o [=) = § 8 8T g8 g й Qv Ё 2 я " < 2 s . o = вЯ $- ы . < ::.I %9 Q ) g\ Ё На © Ё o N = В е © К = =3 5 б ^ ~ B 2 Q0 c Е Ф < я D 5 g РО g - Ё g < 8 g b AT = ы о 1 A ‘,l а) < = A - ® B Е A 2 £ o0 2 = - \ СЛ %) со = \ # 2 = ~N =) 5 \ о = © = S 5 5 : I Е В S g ЁФ Ё = ' ¥ 2 Rl ] = & В 5 ©. = = © Ё_К[ Z’m ^ [=] S = е ° Н ^ o м @ © ® & s | AT ы Е @ 5 5 ! oI = оо = ВВ 8 |Е “ $ о 2 2 < o Е 6. o © IO х @ N~ e 1 g 2 — е х ® = g 28§ % R - В & w е х @) т S 285 & AT ® 239 е © < = < За R et ¥ =2 & S o : ™ < x 2 <З 5 5 бБ Ф ¥ = = Н s нЫ © T I х = x g х > Ё U T 5 э Е © Е 8 R - х = = T ® В Е 2 < о 3 Е - - Е 2 (L - B8 O ЕЕ TR . 38 Н, ЕВ §¢e I ана о3 ® g : Я х Ф [ Е ЗЕ Г “ |[| Ё& : 6 = е е = - 2 g © e 5 E & аааа ьчьдао оаа оое иа g ® & N оЩО 5 < o ^ У & AR W рн 5 A < © = & © © . T Ё 2 т © Ё = \ Е е ее 8 g 2 L0 3 Е 5 > © 2 Е > o g: 5 = s 8 [ g s & £ ` = & = 8 5 3 = = 8 8’. “ У ОЁ:; g ё © ЁФО я < X ©< 5 5 & Е ® б ов ЕЙ * T =z =Приложение №9 к Договору № К‹% 355;1; 20.05.2024 ) Форма Акта об окончании монтажа Акт об окончании монтажа Erection clearance certificate Монтаж механического оборудования ПГУ-250 ПАО «Казаньоргсинтез» | |01 [MB | [Проект: _ |Кодпроекта: |Briok: — |Кодировка KKC: Система: Газовая турбина Система по KKC: МВ Компонент: Газовая турбина Стороны, ответственные за монтаж и пуско-наладку, подтверждают, что указанная B протоколе система / часть обрудования смонтирована в степени, достаточной для проведения на ней пуско-наладочных работ. Схема/Чертёж №: Прилагаемые документы: Лист открытых пунктов (LOP), план качества работ на площадке (FQP), планы испытаний, отчеты об испытаниях, исполнительные чертежи трубопроводов и КИП (P&ID), общий планировочный чертеж, спецификация процедур сварки (WPS), отчеты 06 инспекциях сварных соединений, отчеты о свойствах смазочного масла (до и после промывки) М — Лист открытых пунктов [ ] — Лист открытых пунктов отстуствует Монтажная Технический R e -l Bl RN | — ЭНА рр бр o | - ] | Подпись _ | [ [ Конец формы Исполнитель Заказчик ООО «СТГТ» ПАО «Казаньоргсинтез» Гатауллин С.В. Руководитель проекта 7 )/ ПГУ-250 «Казаньоргсинтез» к_/Ё/‘ Федулов М.С. ( _ Анахов И.П. ‘ [s < ® 2 P s 5 ЕЕ < s £ ® g N 5 ЬЁ ФЁЫ o S S Г< = S8 EESL)W' = 28 ЗЗЯ S 5 я g 5%&&&(\1 = ёц Ё…Ёэ‹\[_ = . ‘Ё ЁО:Ё\З° Ё 2 = © 8 дёщё - = N <8 E«s§ & = ] = 8 s 8 < Е ё ›:.‚; . 5 “Ц: & Е к д‹›…д Q =S = = ицщ ® = < Qc = й coo > Р < 3 < 3‚'99-‹ 2 |E = < &= g~ o 5 |2 = = © = Аы[" S |8 g =<° А Q ы - а & S S © 5 o LT к O S Е 3 208 Е © 5…“? S = &ОЁ 8 е < & < Hmo 8 д-‹\Ё е ^ g = = g ИБЁЁ =lf) _:‹‘2 -В Z 55 2 й ЩЁ Ё>'› ЁЕФ 2 ‹Ё[/‚З‚„ A > s8R S 2 ® s QOSEEQ оЕ ч ‘”Ё s [ Ё%д 8 5 & S в = & 5 = = Е ьоЁ\% :U S B :::-3 © = = °°m22 P A"e" "":" = = E'= q)ow = P~ ;…5 S = © ёеыёыш=а > Ф’Е =4 > [~ O__.oucsmo:,.‘mmoo е А © o э S & = oo S g o А :»\"›-‹“ l:([" я s ш“ Ф = = Е и;›д Q = = == дцр„дд‹›дц = Е ощщ 8 2 щ:гбоооо а Зю е < 5 © © = g в Е 8 &, = © „о‹‚д 5^ © н 5 = Q«HON*"SOOE:E f—~°‘-° < ж 8 я £ St g 5 ЁПЁЁ_ “ЁЁФ:ЕФЁЁ*ЁЁ а ЁЁ:ЗЁ‘Ё Е 8 mgw 5 5 ;:m S5 8 Mo ФСЧ"‘“ЩОО 5] O smﬁg ["g:OOLO Q.‘m гНддыц ё 8 вн Oo: © = о° =ь‹=ч›„>‚ s о = в дощ © oOEV = < х > © S g “ХЕ в5 =88 В 8 я 2 к ® S = 3 о © 5) = 5 E’Em'ﬁﬂ ОЕ_‹О:::: ›до S св;_—‚__ое_в: & mH§Am©oa __Е'-'дщщ›_ £ = “”“m"“’ 5 © 5 = 9@[—‹ дд:яощц e, о S с o o, =4 =) ШЩФФ“ Цк:[ ОЫ’ЫФ & © ЮЁ“’:ЕЁЁЦ“‘Ю:ЁЩОЦЩ::‹Ё =2 хёоо’*о = d:?ﬁgvxmc“gﬁ?sd Еоддг оы HEV"QN 8 ’д"о:::!: 2 = ч B q)|=‘o ч „ = Ф:::к:( В с 8, & 8 дьд‘\‘:‚%‹вё ’д…щёі:: г— ЁЦОЕ[-‹Ё Щёоо… 2 5 E»OL;;L” 3«;& o = Sgoas,_; < > “‘5‘-‘““’ Ё[ЁЗ «:“Ёц: mxr:: :о oomﬂhmm = 22 S% Е›д@доо 5 я :Щ Еи 58 o oow ::r'oo':: o':‘>" = ) N°°l-* 3 щ:::‚.ц 5 >~.‘=( o х ;;‹{3 ® 2> \Ф‘Ёоцшо 5 | g ЩЩНО Фдюс‹шо :„мм ФЁ-‹ © ЫЁЁ—‹ © Н ёооощо ПЁ-.%ЕЁ Щмок‘ = 900'0 <+ (=9 = „р_‹ш‘“щцо ‚:‹_о :S:‘D:s:omz © Ф’:Г—‹Щ&ко = ,:(o::;b" ЁЗ ЦНнЁ_›„-‹;‹ = & :5(\'[‘ с = A о{—‹о а & 2 5 & S@S = =) В од.--% ® о„эщ ицон ›мщ Ё g =9 ЁЩЫЁФЦЁЁЗ g o0050558mﬂv ’ёёё%* ЩА«ЁФЕ›дЕ{сд s Цдднд_д ОЩОЩЕ M@“S Е В: ЗЕВЁЕ 3 8 ЗЕЁЕ _&Ё…а S5 8 = =:=ch а = = Нщощю&н ЦЁ@Ё/_\ ® ® '-:;‚‹О _дёцц = = оёдоо © Огщдш. ﬁw’égooa-~= 3° 55 : ёюёъёёо MR: o:ogz 0 ыоЁо Ё% S .д:г‹цдё ФММЩЦЩЗНЕ“ HOS :щщц ECS ЩЗЫ = Ё”—Фщёйо н Фёёщзздоод“от ш„дгш хЁБ' о„=°*9°-‹ ёю„ыдщщщдфн о°м°$% 5 = =°®m‘:> QEQHO Ф'Чднтёпщтдё_ц ЕФЕЁЩОЩ = © Ыю‚:г EO g\-/d.) ё s = éahgzcoago = Hl:,‘;:: 5 5 Ёдд |::°°Одц› од_ог:[А = < …щоюп Om ›-‹дшд £ © o QNO но'іо‘—ты o 2 ‚цщюцё ё 8 = & 52 m 8 щ>ч= g я Щ:::ща.› © шщ°==° х Ё ащд‘ = £ E o “’ь‹*‘ Ф__дщ © а & ._до.›‹зд‚о е &ос›ищдо g 0“2%80:___ тд‹мцди 5 3 m:oHE%mr-\ ggﬂ- = ["m (\i%ﬂom = mOOOQs ® 2 °°°°о юшто = < S 2 ю;:[о.› = © ща‚до:[@ (\ioo..o щюю >д=ёюот = а Щщоа&щ с „ ® ЦО“Ё:ФМ“’Ё— юдщщыо ЕЕ ЁФЦЁНЁ' я =9 :‹0[_[_.:›-'5 :›дёщ >‘ОЁ°-’ : *ФМЬ«›З“О%ЁФ Ц%ЁЁЕ@ОЁЁО'ЁЁ“‘“%З g Mgﬂahmgﬁg =§ с :›"Оищёоё Фдзн 5 %ёюс.›очщ— g3 с\ :ю“нёо [-‹ё[_::'о т ovmvﬁo © mﬁ-g = = о:г— н е ¥ 5 BN = с Е!‹з% ЩЕ\%о Eg OOQ":(= щз&эыщдм g g °8°|:-3° L°l°8°o==m§ © Ozo:" -В ОЩБПЁОЩ О‘“Г— 2| 5 o omo е 3|8 Е 50‹;8:›* N §2°§. “:ог =я = (] H = = B о =] [} =~ = S g < =4 & © 0 ~ 4 © к о M mé;égguﬁs © о 2 Е = 5 _ =28 Е SEESEREZEE Е о а g = ЗО О ВДЕБЕВЕВЁ s 8 ЩЮЕЕ < Е е ЗЕЕ ЕН ЕЕ СЕЁ © & & ЕВ е б 2 &2 3 . = ЁЁЦ@Б} ООЁ'О М. S o к ЕЁ@ЁЕЁ[ЁФЁ Ё сВоВаВЕВ ЕВа ЕЫ | $ < © © o & 9 ggeEegefredz ой = ‘“°§Q~>‘mﬂ$ = щщ 5) XNM Ыы["о Ф E :::o“&:s:o‘s"—‘ н ов К Z 2838 E L 5 = В В & ЕВ g > э ® о в о & S х 3 © e © = 5:>=EOQ°°::~ в ба & ООЗБЕКЕСВЕВОЕ оющоодооё & 8, © o oS B =N & S &85 R © M ж O 20 00O 0O MO NS 8 O R е : (AN Е S EEBEPEEEELXEPEEEE QB3 S S ©5 ° O Ф [Ф ец 0 g ВЕВЕ O5EE са 88 Е е = 2 гоощоёмёдёноощ” щ = - S ® ов 5E8RZ8SFgE E й ло H & =2 & а ВЕ Э е вО Q 25 8o x o < © O & к а к Q Ф 2 © 2 & = 2 E 3 “esZFZEEMe 8 . & S o R 8 S8’ O0SHEsSRLS 2585 & е ё oy s X 8 g 2 НМО["ОБЁФОЕЩ NH B вох O o ® & O B8 o = £ 2 9o 23 g@«sm;(oc%gége ЁЗЁЗЕФЁ за я g лЕИ ВоВоВНВсе СВ ОВ ЗНа “Е 5е * ва H 2 80 B = o < Р = = g 2 g E b ofCeBffECRE.,858% .5 5) 5 oo В, Н з oo 5 d Q8 ж НВЕ НАа е к & 858 o N = 5 L3 = o 3 н в = ВЕ & о© © ;2 8ERE5 2 ВЕВЕ 28 EE o o &= & O o = . Nmmoog O IO N O X8 a о O g 0 0 = щ в > g @ g apg o HEEHSxg 38 8 .8 B =223 SefsE8EEE5 5988885938 F o = & 3 [ = AR oo g HXBEE о © < ЕВа БбвовсвоезвЕоса б о Н о © = © £ E D O N = 5855 & CESpESsEQEEREEECEH5ERE в о 8 @ & ю G5O RNOCO00 L RESCOO RSB CD 0 H M & » o n ВН НН НО ОННЕ НЕ NSO RERE o« (o] _= з O ,gcﬁl:.‘l:‘ © й ВАВЕ . 2 = — е й = 2Ex 2885 2 ВЕ ^ © ч 2 к НЕЙ ‚„„Цы›…‹;за е 5 ° о_цё’Ё:‹:дЁЕЁЁЁЁЁ„ 55 НЕ СЕЧЕр ! e 3 Ж ЕЕ 2 3z п в оЁ = 5 w£8>§§§g8325:8 - Е аэшё%аюёёэооёы%Ёг “О“":нг к = N © Зв «:“Ф[‹щойа фе EES B ЩМ"‘“’::: Ё 2 & o & © g >‘au"‘l:EEEDm В © ОЩЩЁЁ O на S EQN“N‘-‘“ = © £ к & е о;::..цсбщю ЭюЦНЕЕФФЩЫЫ В ® Е Шммноод\эод ощЕоЭ&о щ‚_доо‚до_оою ю A = ЩЕ-‘%БЧ:'СС ОБЦЕФ …ФоощогоооОдщдддвёдойоЁд sggsgm«so o 50 © ЫЫЕЁЕЕЦМ П:н-ооёо[_сд_д‹'ё 5 ® _дцд_що юцёдо ёащ„_ос‚оёё„ообтащшцоо:}дёд “ g S 2 о £ 2o A Е 8 Щы_дэ‹оо……о_щд 2 &8 п я ЁЁЩЁЁ.“ е > S =2 в 8 _цщоёхощщдшщ@:одющще У - о Е Q MMOEN яя \./ю::о е & ИЩН д_цо‹.—‹‚:‹_ 3 & H S = …:‹о›дщт © ОЩЕФФФ © 2> а © Ф \© о‹чФНё T = о &5 = g 2 > |8 е 2Е е ¥ 8 5 53 L:(u:rzl: с m 5 © ае %02 % H’;‘t:l К ШЩ›:ЗЦЁ “ошёф_гё‚дщщ & Е›„_ЦЕФ © [а ОЕФЗЫОЧФ:ЦОМБЮЕО‹&Н—‹% Q QO © > од‹аыд' бЕЁА'д ОЦННЩЁ“ЦЁ с 5в 8 В Ф-ЦЁЕЦК B g o o @а аЁ m 5 д НЕЁБ ¥ 2 %ooggmspamﬁ,o = - о й @ % & & %oo а СЕ Е ов иёёд‹нипою = В ©5 =2 TS < 3 ‘© В & Щ›-‹д‹щд ФнОЁЮФ В 5 з = б ЩХОЬ‹ЫЁЩ %ЭЕЩЩ ОЩОЫОЗЁОН OQ"N«SU ва ЩБЁЩОО Фщц›—‹оз ЦЕ:‹‘О'‹ЦЦЦ@Щ%ЦПЮ о в > 0 [-‘:[[-4 ж е В ›дд o о:ом н <8 O [_.Lom:: Q mmao O"e'*cco"“mm ® HE. н ов Е х о © н 2 © 5% © >ъсс:г‹253 з& 8 ое = = а- о2 е > о н ЫНЦЗИЩПП е дж X N':;s: е е L о & © -Е{‹*›Ёоюаод‹о оюёоно% 5~ В а K b E o2 N%Oml:‘o pMOHEmu Q © 5o 8 ЁЗФ«:ЦЩ . ] O © = = T X 0 < < © = g R E © g2 4 g › 2% 5 w 558 0 S5EEELE ёЁ=Ёнаё ЗЕ SESE:S ^8 8 ёё=%ёа:%; АВЕ 28 & =°E 2% © в 2 © =] 2 = > 5 9 o & 2 o в е © 9 ® н 5 В А ЁЁ›ЕДЗм:Ё*& е ва 2 Оя s = 3 25 254 ЭОАН ОВЕСЕ B FL оЕЕ - L ВЕЁ о © 3 т o&’moo H M o Ф В Е 80 N & В к :ощщы л н 5 9% g o & © - = ж н ее ОЕ—‹ФШЮ о © Щ;‚‹ = н е = - Ea, 283 . 85 ЗЕ 5 © Ф:Ё*щ Е Ва © = ggaeo@r» пёаз е В& &ЕЁЁ ЁЁЁЗ% що;>‚о = P 2 © o T ос = QSI;: o 3 © (=% = = S Щодщд‹ о5 Ф о и ВО на £ = ol o Oﬁo“otﬂzogoh“@ m Ощохб)'›‹ ЩЩЕЩЁ ;Оодш muphommgm х пді‚здщт_з одёшшо.дс_дъ‹що‹с›‹о “ЁЦ“ЦЁЕ А ФОЩОЁ“‹гщ ЦООФЩЦЫФШЩС’Ф 2 тщтцщо›о а 5= 2 e~ TR В ов B & g & ЩЁ. = НЕ Е 3 НЕ ЕЧЕ 5 дщ‹в‘“о аФ & ЗНа н g = в© ЦЁЗК[-‹“О"Т а А Ч“.Оцйод‹“ ® = @ = o':'rac:s"”mg о&д.оотг:›* Е\Хо…‚д ["Моё ЭНЙЦЮЗЩЕ N%ON;::( E В э Ё'_.›ЕЩФ Цо"‘‹в‘-'ддщ НЕ КЕ = ["Q*N :1-10:1-‹ ЮЦФО_Ю Кв — ОЕООЩ Q N“ O:Q:OE = ®< Щдёодоои‘“о SOEZEEH 2 = =B S © л8 2382 o) d885S552855¢8 9983%ЁНЩБгЁЩ’ЁЁ ¥ ВЕНА ёёёогэёзаёа%ё„ е аНа ЫФ«::Ь‹ к 0 к 2 E = EE““’E © 222888 ==Ёё=ыёгётю% & S8 © =9 gm:[ogoo:m%gao H..nh?,“‘g::. o = SOEEOE“MAE SrESEE "2=ggel msasaia \© [~ o =] © оюоо S © S = © о v 3 ва о © © ® 5 К © е & ^52Е%ЁЁЕ ЮЩЕОЁ; Ф Э5е 5 TS89 о < B e = = .8 S Фдоцщтд В аЗЕВЕ Ёц&@щ ЁЁ EE T B3 Ннёёв Е ЗЕНЁе R ЗЕЗ е Ва ЕВЫЕЙ ЁнтБЁ 2 ЭЗ оВ 5 ЁЩОЁЁ:Ё ЁЁЁЫЕОЁ%ЩЁЩ ЁЁЁ = l::l*ao ОЫЩЕ›'ЁЮЁЁ‚›:О;Ё о в 3 e 5 > g:oos воющоыео m Г-‹БЁЗП ОЫ 0^>`.щ::::.и$3.‹с‹3°‹ e~ g х д РЕ ё:зо В o3 8 = = S = g 2 ВЕ B 2 og_ng < т o = m.-'m::"b"ww Q-to[—(b-QN["@ VR 5 2 ogmggmq ggmgzam :‘EE“@DS g 2 SEZEgSEae SEgEESE SARLERL m::gogo\oss —ЁЁЁЦФЁ o — ВЕНА . © < o < vВО& 5 3 _ с m Ё = =) З 5 $ © е $ ® 8 = 2 Е Ё b o В 2 ЗЕЁО& - o o= O E < = = Е к б , = S S gﬁoo н 2 g ь‹шщ‹:›„ < o &8 8 o A < лее |2 в = &6 ЗЫ ‚ g 5 аЫ ба „ В чча ol к ниаом н : mgggsxog: S Q5 Ь“ ы ggﬁﬁﬁégﬁ 8::% о & 3 . © ВЕНА © н аЕ v & mg' 5§ SESEEE ЕВЕ 5Е : Кв oS&™8EZ 5883599 . : vRE-g8rEs ВЕВ З 2 2 g в © -а С‘*щр‹о к в < S < " Ё_ш SRES СЕНЕ EE_&z S 5 & < д‹і"о @ог_-‹_ОЧі—‹ o = ‘“ш “Eh G.)Oq) Q. o s п од е ща © & ЁЁ- ЁЁ\’\ g £ £ = o сНЕ й Е (^ = = е ы ВЫ E2NBgE на ва o g & ¥ в Р о @, о с НП"О = . 2 НО ВА е = ВВ ое Ж Е 2 8 я бав " BOSHEWEE „8 в g Ё шщ'›@‹ mm§§8 Sr е 8 к o 50 © Ssma_‘dgf_‘gmao'o')N ;% g("\;‘ Sagsgéég“géigg‘zgg З аы м оВ т о O ® 5 g S 2 EFERgE0gH =) glx = ©& 8 = >‘E ‚ ® © б б olg g S @%ég“’éé‘agﬁﬁﬁgogogg :\г_‹тіі&о‹:›оытюшоцёёёо а в 8 O R B m o N к O B "EESEEEEE ЕНЕ = o ЗПЦООЩЫЩ 5 ЗН “ Щща_дс›„ ‹бё g вн "ESOEE E 3 & @ 8 СО БЕЕ е Е g R & Фі::и < ощёщ Ё%Ёдшцёц% ВЕ < O = ED[—io ЦОЁЁ S е о е o к 8 KB п щ ед S0 %Qt:‘h = с° > > © © ЦО-; ва вО 57 02 & 9 = 2 5 8 ) ок o - = & Е Я Вае я > В ЁЕ е н в ВВ 5 © 3 T в е н ее 85 ¢ B | Ё&ма…%Ё & & £ 588 Qg X & B © < < 2 Е 8 ‚ ‚ EED S 098 А 2B 8 8 i с Е-‹:гцщь-‹і-‹ож:" Оощщ . ) Ё‹‘Зоомёмою & = i 2 s R CES RKRE 2T он - о &858 283385 a4 = > = 2 с Вов ВОБ 8‹8%& Е Ё =] о Е & в @ 5 У—‹Ёом е ё ФО‹ЁО < оо H o & & - ч E A& & o ‘ е ооосц \ [_(ЁПП 2 2 [N 3 5 b2 4 ® В A ФН = е В н - _ х & = H = \ 2 5 5 8 EQ N\ g &2 g 5 ¥ VA \ | {m :828 gg ` W\ ’ © Ф 5 \ i