Общество с ограниченной — ответственностью — «Современные — Технологии — Газовых — Турбин» (сокращенное наименование: ООО «СТГТ»), именуемое в дальнейшем «Исполнитель» или «Контрагент», в лице — Гатауллина С.В. и Федулова M.C., действующих совместно на основании Доверенности NeLD-2641 от 21.12.2023, с другой стороны, далее вместе именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор (далее — Договор) о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА 1.1. Исполнитель обязуется оказать Заказчику следующие услуги: технический надзор за монтажом газотурбинного (SGT5-2000E), паротурбинного (Siemens SST-600) оборудования и их вспомогательных систем на Объекте «Строительство ПГУ-250 для ПАО «Казаньоргсинтез» г. Казань» (далее — «Услуги»), а Заказчик обязуется принять и оплатить стоимость услуг в соответствии с условиями Договора. 1.2. Наименование (объем) услуг, требования к услугам, результат услуг, сроки и место их оказания, другие необходимые для оказания услуг условия определяются в Приложениях NeNel-9 к Договору, являющихся его неотъемлемой частью. 1.3. Исполнитель в течение 15 (Пятнадцати) рабочих дней с даты фактического окончания оказания услуг по Договору представляет Заказчику на подписание Акт приема-передачи оказанных услуг в двух экземплярах. 1.4. Стоимость услуг по Договору составляет 8 946 000 (восемь миллионов девятьсот сорок шесть тысяч) рублей 00 копеек без НДС, сумма НДС 20% — 1 789 200 (один миллион семьсот восемьдесят девять двести) рублей, итого с НДС 20% — 10 735 200 (десять миллионов семьсот тридцать пять двести) рублей 00 копеек. Стоимость определяется объемом Услуг, указанных в Приложении 2.

Фактическая стоимость оказания Услуг в каждый календарный месяц определяется путем сложения произведений фактического количества человеко-часов оказания Услуг специалистами Исполнителя, указанных в Табелях учета рабочего времени за каждый календарный месяц по форме, указанной в Приложении №8 к настоящему Договору, на единичные стоимости человеко-часов оказания Услуг специалистами Исполнителя, указанные в Приложении №2 к настоящему Договору, и произведений фактического количества приездов-отъездов специалистов Исполнителя с Объекта на единичные стоимости приездов-отъездов специалистов Исполнителя с Объекта, указанные B Приложении №2 к Договору.

Фактическая стоимость услуг по Договору определяется суммированием фактических стоимостей оказания Услуг Исполнителем в каждый календарный месяц оказания Услуг согласно подписанных Сторонами Актов оказания услуг и стоимости фактических приездов-отъездов специалистов Исполнителя с Объекта.

В случае приближения фактической стоимости Услуг к стоимости Услуг по Договору из настоящего пункта, Исполнитель заблаговременно информирует Заказчика о таком приближении. Стороны принимают решение O подписании Дополнительного соглашения об увеличении стоимости Услуг или об остановке оказания Услуг при достижении Стоимости Услуг.